https://nga.178.com/read.php?tid=35879684
“永远年轻，永远享受着精神扶贫。”

这大概是散兵话题讨论最多的部分：他赎罪了么？ 一部分坛友认为，因为其删除自己是出于主观的动机，不论结果成功与否，他的心是真诚的，所以他已经赎罪，至少有赎罪的意图，且在努力赎罪；另一部分则认为，既然受害者还未得到道歉和补偿，甚至连知道真相的权利，都完全仰仗于他人“可能的”良心，这当然是没有赎罪，而且看不到赎罪的前景。

此处再提出第三个观点：散兵没有完成赎罪，是因为他甚至并没有完成赎罪中最重要的步骤之一：在清晰地认知罪孽并作出自我批判的基础上，完成个人的重生。也就是说，他的赎罪连门都没有跨出去，而且就编剧传递的价值观，我们很难相信他能真正具有赎罪意识，进行赎罪。



为什么这个步骤非常重要，因为只有完成了它，恶人本身才完成了彻底的自救，否则他的补偿就是一种安慰性质的自我感动。

或许有惊诧：散兵主动要删掉自己救回别人啊！这不就是他有赎罪意识吗？容我们分析，散兵以为自己的罪是什么？是受到欺骗愚弄，冤害了朋友，重点是冤害这个行为，对象是朋友。而自我的什么问题导致了这种行为呢？并没有进行真正的自我剖析和批判。 如果说，他成功了，把罪彻底消弭了，那很好。但既然他没有做到，还获得了第二次生命，可不可以更进一步完成此种自救并开始赎罪呢？

他可不可以意识到，之所以以为自己失去了他人的爱就发疯，或者愤怒指责男孩的死为背叛，进而迅速滑坡，是因为他一直在扮演一个情感的索取者，享受他人的精神扶贫，而不愿作出相等的付出？他后来对于人的轻蔑，本质上就是对丹羽等以及他们曾经的友情最大的背叛？就是他的罪因？


所以散兵重要的，不是他能多少次帮助主角，帮助草神，甚至不是他是否补偿了五传等受害者。而是，散兵如何完成自我定位。在最初接受丹羽等的善意时，他同此地的众人建立的是一种平等的关系，而这种关系是他们友谊的基石，丹羽等给予他富于尊严、不在乎尊卑贫富的充沛感情。当他遭受欺骗为恶后，他背弃的不止是友谊，而是这种友谊的根基。他以为，自己是更高贵的，拥有一种天生的权力轻蔑卑微者的生死，做下非常残忍愚蠢的恶行，并且秉持此种观念继续作恶，戕害，包括其成神的举措。


或许反驳：不是的，楼主！散兵他不觉得自己高贵，他实际上非常自卑！他觉得自己是“啊！！如花如露的无用之人”。这是不理解自我厌弃和极端自傲是可以并存的。而且此类人为了心理补偿，就往往要通过自己占据优势的地方来构建一种自己处于上位的阶次，并且很多通过欺凌低阶次的人来强化这种补偿。

关于散兵为什么不向雷神复仇而转欺凌弱者这一情节，很多人解释：这就是他角色特点，他是胆小鬼，他很聪明，知道自己打不过，他惜身。(而在解释其他行径时又说其有强烈的自毁倾向.......)

胆小是一个过分宽泛的词，让我们来分析一下。因为编剧(勾八一样)的剧情根本没有描写，我们只能提出以下推测：他没有做到知不可为而为之，那能不能做到，知不可为而心向往为之？即，虽然我弱于你，但我知道我向你复仇，是完全正当的，因为在这件事上我们天然平等。 还是像一个奴才一样以为，遭了老爷的打，该自认倒霉。这本质就是对权力无底线的崇拜心态。当然，奴才将来若权势大过老爷，他又多半会报复回去，这则是他为曾经不是强权的补偿心理。 或者，是在这两种观念中摇摆不定。

因为编剧根本缺乏塑造，我们完全无法深入分析散兵当时的心理。但至少这段剧情，可以经由我们对先前剧情分析后得出的结论：散兵认为自己可以轻蔑卑微者的生死，较为合理地解释。他既然认可权力给予他压迫弱者的资格，也就接受强者压迫他是合理的，并以为这是必然会发生的。(因为他就会这么做)

因此应发现：散兵对丹羽等的背叛(或者一定要叫做悲哀的误解)伴随着他对自我第一次定义的否定，这两者间的关系是密不可分的。他认为自己是更高贵者。所以，当他被赋予了第二次生命，第二次可能后，他有没有意识到：我辜负了一种非常美好的感情。而如果他真的为此愧悔，就该发现其后的潜层因素：他受到了恶的蛊惑，以为生命间有贵贱之分。(他和丹羽们有贵贱之分)。并且，只有当他重拾这种友谊平等的根基，真正发自内心学会怜惜最普通者(即使是和他毫无关联的人)的生命，他才算向当年冤害的人，他所有已戕害和试图戕害的人，作出了第一步赎罪。

然而编剧显然并没有展现这方面的内容。




(我猜有人滑坡：楼主楼主，你觉得你和蚂蚁的生命是一样的吗？ 是的是的，你说得对，散兵是完全合理地以为人的命是可以轻贱的，那他赎了你妈勾八大头鬼的罪，当biao子还要立牌坊，贱不贱呐？ 而且如果你认可这种观念，不就又和原神编剧成天(不上心)地试图灌输给你，感动你来认可这个故事的价值观全然相悖。懂了，我们非常之灵活，水中黄鳝尔。)


编剧是否意识到：他原本可以写出一个非常好、非常浪漫的赎罪故事。 让一个索取者成为付出者(对真正的普通者的共情和付出)，让一个通过暴力、对权能的追求依然空洞而无法定义自我的人，在走下自己搭建的神坛，建立起质朴的同理心之中，反而收获平静、塑造自我价值。 但显然，编剧与之相去甚远，也不见如此推进剧情的意图。


或许有人说，我们应该允许一个灰色的人物不走向光明，不改变，以他的面貌存在。是的，我万分之一万地同意这种观点，我从不要求文艺作品的角色必须向善、向美。但！就不可以颠倒黑白，说他已赎罪；就不可以违背爱人的塑造，让草神认可他，并在他甚至还没意识到该怎么赎罪的情况下，只立刻地宽慰他(还是神的爱人其也以为这是种高高在上的赐福？选择性地随意爱一爱就该得到感恩戴德？)；同时，不应该让旅行者代表玩家赦免他。 作为三次元的玩家，我们可以理解一个灰色角色，怜悯他恶以外的部分，他遭受的损害，但不代表我们就要原谅他，编剧不该替玩家做出选择，因为这是以他的意志强jian玩家的意志。


但是我们也不应该苛责散兵，因为这种真正建立起平等、超越了权力尊卑的广泛的同理心的转变，在米哈游的任何一个角色上，都是不可能通过其剧情发生的。因为米哈游写作中森严的角色阶级制度，以及由此暗喻的角色尊卑观已经决定了，他的世界，不论引摘多少哲学，借鉴多少文化，本质是为那五六十个角色跳舞搭建的画布，本身不会运转，没有生命力。 爱民、爱人，在他的世界观塑造下都是非常虚假，空落落的概念，因为它的故事里实则没有民，也没有人，他们只是前面的角儿们演绎悲欢离合时，背后负责烘托的画景。仅是当他描写正面的感情和人物时，我们一般选择善意地相信它。

建议是985顶尖编剧不要写这种自己驾驭不了的角色茶，陶醉了自己，折磨了大家。985就代表着一种更有力的话语权吗，君不见好莱坞大编照样没有最基本的美商。是的，楼主写出来的作品大概会比原神更糟千倍万倍，但不代表不可以品味和欣赏真正的佳肴，并发现佳肴跟寒食间的差距。



附：没错，原神只是一款二次元游戏，但平日里吹捧时，有些玩家好像又是另一副嘴脸了。当一个社区氛围到了将剧情无限拔高的地步，你也就不得不被迫地以更认真的目光去审视它。(最好笑的是我感到原神的编剧或许自己都把这种拔高信以为真)

希望大家跟自己和解，接受：喜欢奶头乐、帅哥美女和标签人物没有任何错。 没有人应该为这样简单的快乐愧怍，但同时——也实在不必为自己的喜爱过分找补。

也希望原神编剧清醒一点，收收自己的味儿，不要在一个二次元游戏里过分输出和展露自身的价值观念，没有人想在爱老公老婆时关心你这个抠脚男女鄙陋的精神生活。高高在上，自以为是的学阀酸味，简直是夏天水沟里沤上三天的烂猪肉。blink

再附：请不要告诉我本篇提出这样的疑惑，根源是编剧还没有写到。编剧在现成的剧情中，就已经体现了自己糟糕的能力和吊诡的价值观，导致了人物的崩坏，还勾八告诉我将来他会写，实在是缺乏能服人的证据。请大家真诚待人，不要欺骗。

https://nga.178.com/read.php?&tid=35879684
