# 关于里茶馆建版历史的考据
[来源](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=37223114)

**作者:不织围脖**



## 前和裕茶馆
[和裕茶馆]最初是原神版的一个合集(STID=23552542)，后来独立开版(FID=758)。作为原神版的杂谈版，原[和裕茶馆]主要承担ROLL帖、黑泥帖两类帖子，后者与今天的里茶馆的职能相近。
>**《关于版面分类的重要公告》** 本版面负责收录ROLL贴，游戏相关黑泥，对游戏的看法/反馈/发展建议，以及其他较有争议性或是与游戏本体关联性不强的话题。
黑泥请使用[黑泥氵]，ROLL贴请参照关于ROLL帖的规范补充公告并使用[ROLL贴]，其他对应内容可使用对应TAG。
在茶馆外发布黑泥贴，造成更多的不良影响，可能会导致更高一级的处罚，请谨慎本帖提示。

从3.2末尾及3.3开始，原**和裕茶馆** 和**桓那兰那** 共同承担了剧情方面及散兵、纳西妲人设方面的争议帖。

2023年3月27日， [@碧蓝の海] 在[桓那兰那]发表[《散兵这个角色的立意再高，大部分观众看完get不到有什么用呢》](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=35790346)(帖子后来被转移至[流浪者剧情临时讨论合集])，引发了原神版对间章第三幕《倾落伽蓝》的又一次大讨论。

## 3.6前瞻直播
3月31日，3.6版本前瞻直播中，放出了3.6大活动《盛典与慧业》过场动画《荣冕》的片段，其中散兵出场。

前瞻直播还透露了除因论派外各学派的代表人，引发了对于散兵成为因论派代表人的广泛猜测，版内黑泥被引爆。

当晚， [@达大力呀] 在[桓那兰那]发表《[剧情讨论] 今天又和人聊起散兵这件事，突然理解为什么争议可以持续到现在了》。

## 4月1日散兵猫塑
4月1日愚人节，原神官方发布散兵的猫塑立绘。

## 流浪者剧情临时讨论合集建立
4月5日，由于版内黑泥过多，影响主版、原[和裕茶馆]和[桓那兰那]的正常浏览，[流浪者剧情临时讨论合集]建立，最开始归属于[桓那兰那]，然后转移至原[和裕茶馆]。合集后来俗称“散兵专版”。

当天， [@浪里白条Altair] 在[流浪者剧情临时讨论合集]发表《专版来了，该清算所谓的“环nga好评”论了》，一天之内达2000楼。第二天，帖子被锁隐， [@风间莫璃] 在合集内补档《专版来了，该清算所谓的“环nga好评”论了 Mark 2》。

4月10日，3.6版本预下载开放，未实装的《盛典与慧业》剧情对话曝光。由于[流浪者剧情临时讨论合集]内关于未实装消息的黑泥引发的风险较大，合集关闭。

4月12日，3.6版本更新。由于版内黑泥过多，合集重新开放。

## 层岩巨渊
4月23日下午，根据《关于原神版面“和裕茶馆”、“层岩巨渊”的新增和调整公告》，新开版面[层岩巨渊]。由于三位数FID比较珍贵，版务想将三位数FID给新版面，因此将[和裕茶馆]改名[层岩巨渊]，原[和裕茶馆]内的帖子随之转移至[层岩巨渊]内。[流浪者剧情临时讨论合集]作为原[和裕茶馆]的子合集，也被转移至[层岩巨渊]内，因而适用于[层岩巨渊]的5日冲水规定；后来重要帖子被打捞。

## 新和裕茶馆
原[和裕茶馆]新开版[和裕茶馆]，这就是如今的表茶馆。原[和裕茶馆]自此被拆分为表里两版：表茶馆继承了ROLL帖职能，并新增了分享生活等和游戏本体关联不大的帖子、创意分享帖两类帖子，主版随之将[闲聊杂谈]标签改为[游戏杂谈]标签，禁止发布和游戏本体无关的帖子；里茶馆继承了黑泥职能，并对热点事件的讨论更加友好。

## 幽夜净土关闭
3月1日，[幽夜净土]脱离原神版；3月31日24点，[幽夜净土]关闭。由于[幽夜净土]导致污名化皇女的前车之鉴，潭友担心[层岩巨渊]会污名化层岩巨渊；同时5日冲水被认为不方便讨论。

## 层岩巨渊改名和裕茶馆(里)
4月23日傍晚，版务在[层岩巨渊]发出《[版务公告] 关于这次的“和裕茶馆”、“层岩巨渊”版面的调整和新增，开一个反馈贴》和《[版务公告] 现“层岩巨渊”板块名征集》，收集潭友的意见。当晚，版务发出《[版务公告] 关于板块名称和冲水问题》，对潭友的意见作出反馈，并提交了将[层岩巨渊]改名为[临时版面]的申请。

24日，版务发起关于新版面名字的投票。

最终“和裕茶馆(里)”当选。随后，[临时版面]改名为[和裕茶馆(里)]，冲水期限也从5日改为15日，这就是今天的里茶馆。

## 1.5万字长文
5月9日， [@地狱叉] 在主版发表《[游戏杂谈] 1.5万字长文，我为什么会对现在的草王塑造感到愤怒？》(帖子后来被转移至[桓那兰那])。

## 散兵夜兰之下第一人
5月11日， [@RNG丶杨涟涟] 在[剑斗绮谭]发表《关于散兵夜兰之下第一人这个称呼的溯源和讨论》，对版内散厨开团。随后，[剑斗绮谭]和[和裕茶馆]出现大量跟团帖子，散厨退居[万文集舍]，后来基本退出原神版。

## 临时合集关闭
5月15日，[流浪者剧情临时讨论合集]随着《盛典与慧业》活动的结束而被关闭，后来版面入口被移出[和裕茶馆(里)]。

## 参考帖子
+ [[史官来辣]想知道原版发生了什么？一篇文章带你看懂之流浪者列传之场外篇(4月12日录屏视频之争更新！到底谁的视频在造谣？)](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=35899723)
+ [[热点事件] 当初三阶是怎么被青蒜出剑斗的啊](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=37102857)
+ [[热点事件] 关于油液，盘一下理查发展进程](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=37220509)
