# 原神现状解析
> 原标题：[杂谈氵] 为了搞清一些东西，在NGA知乎B站贴吧米游社潜伏了三个月，以下是我的发现
> 
> 来源：[[杂谈氵] 为了搞清一些东西，在NGA知乎B站贴吧米游社潜伏了三个月，以下是我的发现](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=39039841)
>
>  作者：如梦幻泡影的世界

全文共计4133字，阅读需6分钟

## 剧情就像一座高墙，隔开了学长和反原
**“跳过剧情等于跳过人生”**

原神为什么不能跳过剧情是各位老生常谈的话题，贴主不知道“跳过人生”这句话是谁先说的，但是这句话实在经经又典典，我甚至认为说这句话的是一个铁血米黑，只不过卫兵和孝子没有参透这句话，或只读懂表面意思就拿来使用了。令人啼笑皆非。

贴主的观点是：跳过剧情就是跳过人生，只不过跳过的不是玩家自己的人生。

在具体论述之前我想大家先把目光转向塞尔达，塞尔达在处理人物对话是采用的是部分文本配音和“啊“”吼“”哈“等语气词，这样做最大的好处就是显著降低声优成本。

由此我们回头来看米哈游，米哈游不惜一千多万字的剧情和中日大牌声优主线剧情的逐字配音这背后都是巨大的成本。

但即使如此，即使玩家群体怨声载道， 米哈游也一定要大家花大量的时间看那过家家般的站立对话、奇葩说般的法庭辩论？显然，这巨大的成本背后一定有巨大收益。

跳过剧情，实际上就跳过了角色的人生。

我们以为自己跳过的是剧情，但实际上跳过的是充斥着自我推销的大型群像广告。

跳过角色的人生，对米哈游这个以抽卡抽角色为最大盈利点的公司影响有多大呢?

举个例子，现在摆出三个角色在大家面前：内鬼刚爆出来的纳西妲、3.2的纳西妲、3.3以后的纳西妲。抽谁跳谁一目了然，这就是剧情对角色的影响。无剧情=无感情、好剧情=好感情、烂剧情=跳过、退坑。如果都给你跳过了，那我卖你什么？

贴主草神这个例子是个反例，正例我留在后面论述其他问题。


**那“剧情完结，你的人生会不会也跟着完结？“**

这句话作为米黑最强有力的反击，其背后也隐含了双方的态度

贴主潜伏的这几个月以来，自然不会仅仅偏向一方观察。

相信现在看这个帖子的大伙如果还在玩原神，过剧情时应该是下面黄点一亮就跳过了。

但是，封神的世界级剧情，应该是'焚香沐浴后用自己完整的一整块时间逐句鉴赏的'。别不信，也许现在正在看的部分老哥曾经就是这样做的。


有玩的，自然就有不玩的。

那除了云剧情和听别人讲剧情，没别的法子了。贴主是在3.3的时候就已经不玩原神了，主线剧情全部搁置了。

但是听闻4.2封神的剧情两极分化如此严重以后不由得来了兴趣，于是用了几天时间较为仔细的过完了全部的主线剧情(包括散兵)。

− 魔幻的一点 ...
当然这是NGA，如果帖子是发在B站米游社一定会有玩家建议贴主一定要过沙漠书水仙书以丰满世界观。 比较魔幻的是，在一部分极端原神玩家的视线里，只做主线剧情是严重不足的，是不配对原神这个产品进行评价的。 在他们的眼里，你作为一个路人需要完成主线、支线、深邃伟大的世界任务、补完具有大量信息的活动剧情；阅读书籍、圣遗物文本等，才具备评价资格。

综上大家不难发现，不同群体过剧情时的不同的状态和态度，注定了其对剧情的接受程度是不一样的。


这时候一部分云剧情的米黑，就成了学长的最大切入点。因为不得不承认：有的贴吧NGA老哥对于剧情确实是乱喷。这对于b站米游社知乎来讲，是一把媲美“跳过人生“的利剑。

“剧情就像一座高墙，隔开了学长和米黑。而米哈游在高墙上假设机枪和铁丝网，不断地加深仇恨。“

一方觉得一方魔怔，一方觉得一方乱黑。但殊不知，未来的你就是现在的我，等泡影出现裂缝，你便成了我。

所以剧情完结，人生会不会完结呢？

不会。

因为米哈游会用相同元素出续作，我爱说实话。

**一千万字的剧情，到底在描绘什么？**
贴主不知道各位一般看电影电视剧的时候会不会留意一眼最后的演职人员表，一般而言署名编剧在2-3位左右(被抢功的就不知道了)。封神的荒野大镖客，署名编剧三个：丹·豪瑟、麦可·安斯沃斯、鲁伯特·汉弗莱斯； 哪怕是单集片长一小时，总共526集的意难忘(有人知道吗？)的署名编剧也只有四人。

而原神呢？

贴主不在米哈游工作，但根据小红书等社区反馈来看，除了猛干魈号等主笔没有大变动，其余写手进进出出，将剧情糟蹋的不成样子。写手都是人，各位也知道山头林立、派系横生。喜欢这个角色，讨厌那个角色。都会或多或少的体现在剧情中。

但这对于观众的体验，是毁灭性的。

因为原神的1000万字剧情，重中之重是为了你能够共情于故事、移情于角色。结构完整？不重要。逻辑通顺？不重要。

只有突出一个个人物，才是最重要的。故事的时间、地点、起因、经过、结果都是为了人物服务的。

但各位发现什么矛盾的地方了吗？

故事有主角有配角，但如果各个都是主角，还都得写的别开生面，让你喜欢，每个人都有各式各样的特色。那就有点恐怖了说实话。

贴主曾经也写过一些小小作品，但我每每试问自己，我能在每隔42天就拿出一段能够达到上述标准的1-2个小时的剧情吗？我能连续这样高质量出品连续三年吗？

我相信其他编剧也跟我差不多，所以对角色的刻画就陷入机械的重复重复再重复，强调强调再强调。

所以，你想到了谁呢？

按照计划，1000万字的剧情将我们带入另一个世界，你会跟着角色哭，会跟着角色笑。但德不配位必有灾殃，三年将很多东西都托上了本不属于他的位置。

如今问题一一显露，我愿将其称为邓宁克鲁格效应。

− 一个不受太多制约的编剧真是最快乐的职业呼哈哈哈。 ...

贴主觉得米哈游一点都不尊重幕后的工作人员，人家作品结束了都会放上演职人员表。我看原神的故事很工整啊，第几幕第几章排的井然有序，完全可以在章节末尾放上演职人员表，动画、导演、美术、音乐、音响、编剧。一是有利于孝子直接对点瞻仰，二是我觉得米哈游如果这样干，对于剧情的骂声起码能少一大半。赢赢


## 什么鸟鸟怪叫，后面忘了

**一个人越缺什么，他就越会秀什么。**

猛干作为米哈游的铸币，啊不，主笔。发表过不少言论，如果下坡路上是谁一直在踩油门，那猛干一定居功至伟。

创作者和受众最好还是保持一定的距离，为什么呢？因为乔碧萝表情包没下来前观众还留有一定想象的空间，你把他摘了，观众自然就出脑了。

其实不仅米哈游的编剧喜欢用冷门的文字和成语给自己做这种浮于表面的文化增值从而达到不明觉厉的效果，米学长也十分热衷于用名作给自己背书，尽管他们没看过，尽管有的名作是米黑讲出来反串的。

(学生时期总有一种人：老师在课堂上问问题，有些人看似是在回答问题，实则驴唇不对马嘴，根本目的只是为彰显自己。做产品不是目的，只是为了做偶像铺设的道路罢了。)

### 登门坎效应和沉默的螺旋

在正常的玩家群体中，作品评价有褒贬是比较正常的。但极端的舆论环境往往会造成玩家的不满无处发声，从而沉默。一方的沉默助长了另一方的增势 。

而剧情不断探索着受众的下线，无论什么剧情，都能封神。无论私货怎么塞，都是世界级。这样的门坎一步一步往上垒，隔在双方中间的墙就越来越高。

4.2的剧情中比较有争议的一部分是讲到了娜维娅对芙宁娜的“霸凌“，实际上是娜维娅的父亲和心腹因为水神长期以来的不作为而死，从而对芙宁娜心生怨念。导致最后在审判水神的过程中比较积极，其实并不存在霸凌这一说法。各位不要因为扔子和身高就忘记芙宁娜活了五百年了，娜维娅黄毛丫头都没有我们在座的各位鞋码大。所以娜维娅积极参于审判水神的动机是相当成立的。

这在学长的眼中看来就是反原的在乱黑，而事实就是大部分老哥知道的剧情就是别人转述来的。

这就是米哈游的编剧牛逼的地方。

他的剧情你如果概括下来，就会缺了某一些小细节，加上这些小细节，就不是概括了。你就算不带滤镜正常看下来，每个人物的动机是成立的。而恰恰是这些小细节，学长和米up就会把剧情封神。

那问题出在哪？

重复重复再重复，强调强调再强调。182375幕，鉴定为芙卡洛斯捏了一个机器人。多的不想浪费口舌，标签就完事了。

− 几句感想 ...

这里想发散几句，每个角色都有自己的细分赛道，有熟女有正太有黑丝小男孩。有一句话说：“这个世界上总有一个人喜欢你，只是你还没遇见。”角色也是这样，无论怎么塑造，只要受众够广泛，总会有人喜欢，不喜欢的也不妨碍人家抽，服务好这个小众领域也有钱赚，该退坑的早退了，不退的也早M麻了。这个世界很奇幻，就是有小朋友把散兵当偶像，他们也许家庭不和睦，也幻想像散兵一样，被雷神抛弃后，命运多舛，我命由我不由天，最后怀抱小草独自灿烂。
贴主换位思考，如果写剧情的是我，在没有监管、写什么都有人叫好的条件下，我也不会好好写。 周杰伦都能唱圣诞星 ，水龙水龙哭一下又能怎么样呢？

说到水龙，就不得不提大伟莱特。

## 鳄鱼的眼泪，流下的满是不甘。

原神这个游戏有四星有五星，米哈游也是一样，猛干那几个四星跳的再高也只敢背地里在人家五星不知道的地方阴阳。

如果有人问贴主，贴主最恶心米哈游里面的谁？那答案一定是刘伟。

2023年七月，刘伟在台上讲话，情到深处潸然泪下。这滴好似强效神油般的眼泪，引得台下和网上群体高潮。究其原因是在创业初期受到了大量的攻击，项目组哭着问他，为什么会这样子？刘伟心一横，坚持吧！几年后一把辛酸，泪撒当场。

同年11月8号，原神4.2上线，封神世界级剧情台词：'水龙，水龙，别哭了'

很委屈吧，那个时候？

写到这里不知道贵社领导有没有在看,唉,真的很难评...剧情改不了,难道台词也改不了呀?

也对，横尾太郎不委屈，阉野秀明不委屈，岡部真辉不委屈，我都不敢继续写了，怕各位看客觉得我精日。被抄的还没讲话，抄的给哭上了。那维莱特的品德真是学上了。现实与虚拟交织，提瓦特与米哈游的时空错位重叠。

也许有一天，米哈游的新大楼会代行OP克莱歌剧院的职责，审判那些尚未被惩处罪孽。

现在各位知道为什么日本主播来了刘伟鞠大躬吗？他鞠的不是本人，鞠的是那背后一个又一个幕后日本英雄。

曾几何时，《PJSH》项目搁浅，《崩坏4》被砍后刘伟力保更名上线。蔡败走新城，刘走马上任，《崩铁》流水爆炸。在这么一个关键的节点，一个并不懂技术的“技术宅“在台上大喊“最爱崩坏””技术宅拯救世界真的很酷“，贴主也不知道彼时位于新城的真技术宅又会作何感想。

贴主想明确一点，贴主并不是针对米哈游抄袭才口诛笔伐。相反，贴主对国产厂商抄袭外国文创真的无感。

我们国家虽然发展很快，但真的还没发展到让年轻人和小孩有时间和空间买一个机器专门用来坐着打游戏的地步。游戏机在我们这是个小众爱好这是事实。

在大部分人朴素的价值观里，买一个手机、电脑，能打电话看电影玩游戏聊天工作才是王道。没有场景，哪来的产品？汉化抄袭搬运一些外国内容我自己会抵制。但说实话，小时候也是盗版玩过来的，真的无感。

我厌恶的，是在刘伟的领导下，畸形的风气、极端的氛围、对玩家的分化和引导、伟光正的包装下掩藏着阴暗湿臭的灵魂。

亲戚家的小孩今年初三，班里几乎所有人都玩原神，有一次我接他放学，正巧听到一些小孩在讨论这个游戏。我不知道该怎么描述，那股暗戳戳的阴味真的让我不寒而栗。我真的担心那些我认识的孩子，在我看不到的地方变成我想象不到的模样。

− 我没有提到那个名字 ...

但你们都知道我指的是什么

写到这里突然犯恶心(生理，本来还有一些要写，但不想写了。)

不过朋友们，我相信如果一个游戏公司的话事人不玩游戏甚至不会玩游戏，那它一定走远了，请将一切交给时间吧。

以上，感谢你读我的文章。想转载随意，是这篇文章的荣幸。
