# 手综锐评桥洞人
> 原标题[[讨论]风向变了，那我可以出来说点实话了？](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=37421314)



## 正文

早上看了一眼手综，发现开始反攻倒算了。说实话早就猜到了有这一天，毕竟人最爱的事情就是创造神和推翻神。**那我就讲讲这两年对米哈游观感的变化。** 

最开始了解这个公司是大学的时候室友是崩三死忠，那个时候我记得原神快出了，但米因为一场莫名其妙的兔女郎事件全网风评告急，然后原神前瞻演示出来，又正值塞尔达风评最高峰时期。

如果是兔女郎事件是小众网友点燃的导火索，那后面这件事就是那片被点燃的草原。两个事件叠加，手游历史上最浩大的一次全网抨击就开始了。

实际上兔女郎事件的时候我还是挺支持米家的，毕竟其他游戏这种偏袒外服的行为也不少见，但就这次事情有些网友给我的感觉就是太极端了。(这里其实就是我认为很有意思的一点，米哈游风评最差的那段时间，恰恰是由许多米哈游的老玩家开启的)

后面原神第一个版本质量一般，导致这波在我看来大概率是碰瓷营销引来的流量没什么波澜(真的很难不怀疑是碰瓷，实际玩过就会发现其实和旷野之息天差地别，但pv宣传就专挑那几个和旷野之息最像的点放)，就普通二游开局水平。

后面几个版本地图水平上去了，出的男女角色又都很有特色，玩家数量开始显著增加。到这里其实我觉得米哈游应该想清楚了，手游可以靠游戏质量起势，但主要还是靠卖角色(但不管靠啥都别指望靠碰瓷)事实证明后面稻妻版本剧情水平即使又下滑了，神里和雷神这种高质量角色还是随便恰米。

接下来其实算是原神的黄金时期，风评彻底逆转，钱收到手软，紧接着来的是神女劈观这个高质量间章剧情(不开玩笑的说这个是我一路玩下来碰到的第一个我认为高质量的剧情)。接着就是各路大神开始蹭神女劈观的流量，大量新玩家入坑，形势一片大好。

我就是上面这个时期开始入坑玩，一直到层岩巨渊版本弃坑。中间大概氪了1000+左右，冒险等级56，在手综大概属于云玩家的水平。后面感觉地图探索太消磨热情，加上时间不够就弃坑了。

也就是差不多这个时候，我发现平时一直逛的手综版本有些奇怪，这里之前基本就是新游讨论区，偶尔发一下老游的小瓜乐乐。大量玩家经常在这里讨论蝗的新游，以前还喜欢比较哪家的新游的瓜更搞笑更抽象。

但这种老氛围在那段时间快速消失了，转而出现了大量在我看来非常极端的观点，整个区的戾气简直肉眼可见，每天都在摇着大旗打毫无意义的无形战争。**时间长了我终于意识到了，这里可能在nga相对位置比较低，结晶都tm沉淀下来了** 

那些根本没玩过开服原神的人控诉自己当年被全网攻击，现在准备艹翻这个手游界乃至游戏界。

那些崩三都没玩过的玩家开始以老粉自居，宣扬米哈游纯净的血统和光辉的历史。

那些以前根本没玩几个手游的人开始定期点艹各路新游，嫌弃他们脏了自己的眼睛，认为这些开服平庸的游戏不配有未来。

那些人嘲笑老式的二次元手游卡片对撞腐朽不堪，讽刺那些尝试做3d战斗的不自量力妄图挑战他们的神。

米哈游确实是个优秀的“人”，但终究不是那个结晶想象中的无所不能的神。是人就会犯错，不可能每一个决定的趋于完美，更别说一个这么大体量的公司了。我其实更希望今年的某些决策是他们一种对新市场探索的尝试，而不是因为对自身定位的误判。

一个二游终究是要卖角色给最大受众的，男玩家确实不一定讨厌所有男角色，但女玩家也是同理，所以出什么角色应该合理调查自己受众的倾向性，而不是一意孤行。

剧情在二游确实是加分项而不是决定项，但你要求玩家强制看剧情，就应该有义务保证剧情的质量，而不是在里面宣泄自己的私人价值观。


最后举两个例子说说吧，一个是陈睿，一个是爱潜水的乌贼。前者曾经是用户心中血统纯净的管理者，会带领他们走向一个繁荣的未来，后者是曾经读者心中的质量代名词，永远不会在内容产出上翻车。如今一个变成了明明什么事都没做却被口诛笔伐的叔叔，一个因为搞不清楚自己的受众，定位错误跌落神坛。

结晶怎么想的其实我也决定不了，但我认为你们可以尝试屏蔽你们在原版最讨厌的那个板块，相信在主板正常讨论游戏内容而不是讨论米哈游是对是错，是不会有什么问题的，更不可能有人把正常讨论的玩家赶走(除非只有你觉得你讨论的内容是正常的)

米哈游真的不是神，满足不了你们无尽的战争欲望。

