# 【杂谈】水龙王那维莱特因何强势登场？枫丹后续又将如何发展？
>来源 : [米游社《水龙王那维莱特因何强势登场？枫丹后续又将如何发展？》](https://www.miyoushe.com/ys/article/44220444)
>
> **目前该帖子已被米游社删除,原因未知**
>
> 作者 : [米游社@音尘绝LiuSXwww](https://www.miyoushe.com/ys/accountCenter/postList?id=271681956)【个人认证：游戏领域作者、攻略作者】



## 前文

前排提醒：本文不构成任何形式的抽卡规划和角色推荐，抽卡有风险，入池需谨慎！

那维莱特登场已经挺久了，相信他给大家都留下了深刻的印象。

本文想聊的不是他的角色强度，毕竟他机制数值双拉满的强度，大家心里都有数。

这几天社区时常讨论的话题之一就是「如何才能针对那维莱特」。虽然只要想针对，就不存在无法精准打击的角色，但这能被广泛讨论，也从侧面说明了问题。

本文也无意争论到底有没有膨胀，毕竟这东西见仁见智：

——零命不膨胀就不算膨胀

——队伍不膨胀就不算膨胀

——深渊不变难就不算膨胀

——老角色能满就不算膨胀

——原神不只有马斯克礁……

以上多种档位可以按需灵活变换

本文想聊的是：怎样的契机使mhy推出了那维莱特这样的角色，后续的枫丹角色又会如何发展？

## 为何允许那维莱特如此强度？

大背景很清楚：新玩家数量不够多，老玩家又一直不抽卡，流水数据持续不好看，枫丹大版本的新角色想要卖出价钱，自然是需要采取一定措施的。

那维莱特的登场，龙王的高位格+顶级的强度+大量的剧情戏份+首充双倍重置，确实让流水数据好看了不少。

但同时，也对玩家社区环境产生了很大的冲击，激发了很多玩家对于数值膨胀的焦虑，并且让一些玩家为老角色鸣不平（或是为了在老角色身上投入大量时间精力金钱或感情的自己鸣不平），甚至部分玩家因为这份焦虑和不平，更不愿意抽卡了。

显然，后面这些影响并不是策划希望看到的。

为什么会这样呢？

以下就按照我想到的几种不同可能性，分别进行论述。

##  可能原因一：角色营销失利
试想一下：如果数值膨胀的是摩拉克斯，你会觉得好接受一些吗？

事实上，水龙王并不是第一次膨胀，原神的膨胀一直都是进行时。

最初的膨胀是在钟离事件之后的璃月3C，而钟离事件恰好是因为玩家想要武神而不得才引发的，同时，3C的膨胀甚至被策划当成了平息玩家怒火的解药，与现在的水龙王的社区氛围形成了鲜明对比。

后续版本中，绫华、雷神、夜兰、草原核，虽然幅度没有那么大，但膨胀也一直在持续。其中，绫华、雷神的社区氛围都还行，夜兰收获了「要强度有强度，要颜值有强度」的强度美评价，并引发了「不如夜兰命座+1」的问题，草原核则在受到很多玩家追捧的同时也被部分老体系玩家所抵制。

可以看出，膨胀是需要选择一个恰当时机的。

枫丹最不容易引发负面舆情的大膨胀时机，应当是水神。

因为，过去几年的经验，已经在社区形成了一种预期：神一定是自身大版本里最强最值得抽的。如果水神比其他角色强很多，虽会有些不满，但大家已经习惯了，也更容易接受。

但是，策划组选择的时机，却是水龙王。

这种选择，当然也有它的道理。一年一个神明，已经不能支撑项目组的需求了，自然希望能在神池之外，再打造出别的爆款卡池。

那么，毫无疑问，水龙王是最合适的。

配合水龙王的高位格，策划给了他大量的剧情戏份，在枫丹4.0和4.1版本中堪称主角，光芒甚至盖过了水神（水神目前还是个一问三不知的小女孩，高光时刻估计还在4.2版本），就是希望玩家们能够认可水龙王这一角色。之后再给水龙王最完美的机制和最强的数值，全身上下几乎没有毒点，试图在「神必抽」之外，再打造出一个「龙王必抽」的默契。

思路是很好的，但结果出现了一些偏差：水龙王的角色营销并不成功，没有达到钟离那种人气高度，很多玩家并不买账。

究其原因，一方面水龙王的人设偏软，无法像钟离那样男女通杀，另一方面，水龙王天生缺少了「璃月神」的身份认同加持。

并且，水龙王的强，或许合理，但并不符合社区的预期。预期管理是很重要的，社区有「神很强」的预期，却没有「龙王很强」的预期，哪怕有人反复强调龙王的位格比七执政高也没用。即使如今大家已经见识到了龙王的强度，依然有很多人坚信「水神会更强」、「先抽水神，再谈其他」。

这方面，水龙王算是吃了「第一只实装的龙王」的亏。当未来出现「火龙王」、「冰龙王」时，哪怕同样发生了大膨胀，节奏也会小很多，因为那时的社区对于「龙王很强」已经有一定心理准备了。

小结一下：那维莱特是试图在「神必抽」之外打造「龙王必抽」的产物，但由于角色营销不够成功，而引发社区负面舆情。

##  可能原因二：内部爱
这种可能性，乍一看非常扯，但并非完全不可能。

团队的决策本应是理性的，但是，当美少女们占比足够高时，非理性的决策也会成为现实。

这些美少女们，不贪污，不腐败，但会公款追星。

国内很多知名企业，都有过类似的案例。

最常见的，就是选择代言人与合作伙伴时，不考虑公司利益，不考虑产品受众，完全从自身喜好出发，做出非常不合适的选择，把公司坑得苦不堪言。比如某「男人的衣柜」，曾经请了个靠骂男人出名的人来代言。

而比较少见的一些案例则更加离谱，作为甲方代表谈代言时，优先选择自己的偶像，并且主动大幅抬高代言费，花公司的钱，帮偶像多赚点。反正自己个人没有损失，或者最多亏点奖金，比自己掏钱帮偶像打榜要划算多了。

具体到原神上，本来是不太愿意往这个方向思考的。

但是，作为一款二游，一整年的新限定五星全是男性，这是前无古人的。

当然，这个也可以解释，毕竟过往版本中，限定五星以女性为主。如果原神判断自身在男性市场已饱和，需要转型为一般向游戏，进一步开拓女性市场，那么平衡一下男女限五数量也是合理的。

可是，一出就是一整年，实在有些过于离谱了，穿插一两个女限五不行吗？情商是不是有点太低了？

更离谱的是：迪希雅被故意做弱并丢进常驻，这是让人完全无法理解的。

提升一下霸体覆盖率，加一点前台奶，或给点增伤，做成一个正常限定强度不行吗？这样也不至于一整年一个限五女角色都没有啊。

而且迪希雅的人气还是很不错的，在海外更是属于超高人气角色。

当迪希雅被丢进常驻之后，欧美玩家社区当场就崩盘了，至今也没恢复。

无论从任何角度来看，把迪希雅丢进常驻都是有百害而无一利的，这绝对不是一个理性决策！

如果从内部爱的角度来看问题，那么这些问题就都可以解释了。

对于那维莱特的强势，也同样有了合理的解释：毕竟不可能连出两年男限五，那么，在一整年男限五即将结束之际，借着水龙王的特殊性，狠狠地加剧情、上强度，来个完美收官。

对此，我只能说，但愿真相不是如此，一个整天搞出非理性决策的策划团队，真的可以把游戏和玩家一起玩死。

##  可能原因三：理性决策的强度洗牌

前面已经提到，老玩家们普遍不太愿意抽卡了。

其中很重要的一个原因就是：老角色都已经有命座有专武有毕业圣遗物了，如果抽新角色，要重新练角色不说，即使练好了，带来的收益往往也不如给老角色补命座。

假设，我已经练了胡行钟夜，后面出了林尼，如果抽个0+0或者0+1的林尼，林尼的队伍能打过成型的胡行钟夜吗？如果不能，那在强度方面就没有提升。如果我把这些金拿去给夜兰补个命座是不是还能让我的队伍更强？

也就是说，对很多老玩家而言，强度方面的抽卡性价比，是在用新角色0+0与老角色命座+1对比，而不是新老角色同金数队伍强度对比。毕竟，老角色的金数已经是沉没成本了，玩家并不能把老队伍一键切换成同金数的新角色队伍。

在这种情况下，哪怕新角色比老角色稍微强一点，依然无法靠强度吸引玩家抽卡。

那么，自然只剩下XP抽卡、图鉴党这些会去抽取，流水当然不会太好看。

此时，策划的一种可能的理性决策就是：强度大洗牌，新老角色彻底切割。

你不是说抽个低金新角色不如补强势老角色命座吗？那我就直接出一个可以低命比肩高命老角色的新角色，使抽低金新角色的收益大于给老角色补命座。

这种情况下，理性的强度向抽卡重力就会从补命座变为抽新角色。

但是，这必定会造成：同金数的情况下，新角色显著强于老角色，并引发老角色玩家不满或引起社区强度焦虑。

并且，后续所有新角色都必须足够强，一旦强度回落，则新角色将更加难卖。

如果真是这么考虑的，那么当下所有的节奏和负面后果都是策划预期之内的，是策划为了新角色流水而主动选择承受的，数值的膨胀也会继续下去。

## 枫丹后续角色强度将如何发展？

根据上面推测的多种不同可能性，结合当下流水与社区的反应，后续可能有多种不同发展。

##  可能发展一：众星捧月

如果水龙王真是所谓「内部爱」的产物，那么，他将是整个枫丹的唯一核心。

在没有外力干涉时，社区的负面舆情，只会导致本就非理性的决策变得更加情绪化。

如此发展下去的结果就是：

1. 水龙王是枫丹最强C，没有之一。其他所有枫丹C必定要比水龙王明显弱一档，数值和机制至少有一部分被下毒。

2. 包括水神在内的所有枫丹辅助全部以辅助水龙为第一目标，其他角色可能喝汤，但水龙一定吃最大的肉。

3. 水龙王当前所有不适之处全部会被补足。比如，万叶短轴减抗不舒适，且eq动作太慢占用喷水时间，那么后续就一定会有适合水龙的辅助，在几乎不占用前台时间的情况下实现长轴减水抗。

4. 整个枫丹大版本不会出现任何对水龙不利的深渊环境。

##  可能发展二：一超多强

如果策划原计划打造「龙王必抽」的默契，那么，必定已经准备好了整艘宇宙战舰。

类似过往的神鹤万心，枫丹也会以龙王为支点，试图引导玩家抽取新的全限五阵容。

水龙王的一命很显然就是为了让水神进队而准备的。

但是，由于水龙王的强度已经非常逆天，如果水神进队，最终的宇宙战舰将让人难以想象。

策划如果只是想推龙王，而不是想要埋掉所有新老角色，那还是要考虑一定平衡的。

如此发展下去的结果就是：

1. 水龙王是枫丹最强C之一，后续可能有很强的新大C，但水龙王的体系会是最贵最完整的。

2. 水神被水龙王严重占模，单人带队能力不足，无法撑起另外一极与水龙分庭抗礼。

3. 水龙王的不适之处全都可以得到补足，但需要付出真金白银。

4. 枫丹版本可能会出现打压水龙、抬当期新大C的深渊环境。

##  可能发展三：两极鼎立

同样是策划原计划打造「龙王必抽」的默契，已经准备好了整艘宇宙战舰。

但是，考虑到水龙转圈大概率不在策划预设玩法内，这种玩法将直线AOE变成了全屏AOE，使得后续策划想打压和迭代掉水龙时会更加困难。

本来纳塔设计一个伤害与水龙相近、火山喷发全屏攻击的火龙就可以比水龙更加吸引人，但在水龙转圈的情况下，对于已经有水龙的玩家而言，这种火龙的抽取价值就会大幅下降。

再结合部分玩家不买账导致的种种舆情，策划可能会对后续战舰的组成部分进行一定调整，以进行平衡。

如此发展下去的结果就是：

1. 水龙王是枫丹最强C之一，后续可能有很强的新大C，但水龙王的体系会是最贵最完整的。

2. 水神与水龙解绑，强化自身带队能力，甚至部分机制与水龙冲突，保证自身神级强度的同时，避免两张强卡组队压死其他一切阵容的问题，还可能出现不进水龙队伍的强力辅助。

3. 水龙王的某些不适之处可能会被保留，不会得到完美的补足，以便未来需要迭代时进行打压。

4. 枫丹版本可能会出现打压水龙、抬当期大C的深渊环境。

##  可能发展四：举国飞升


如果策划本就计划好在枫丹要进行强度洗牌，新老角色切割，那么……

我们将会看到一山更比一山高：

1. 水龙王是超越过往一切主C的最强主C，后面可能还会出现最强副C、最强辅助。

2. 所有老角色在强度方面全部不再具备抽取价值。

3. 没有人知道下次大膨胀来的会有多快。

##  可能发展五：主C复兴
还有一种可能性：枫丹的膨胀确实是策划计划中的，但这只是为了让主C抢回前台的位置，打破「主C无用论」。

那么，就会很有意思：

1. 水龙王是超越过往一切主C的最强主C，而后续的主C也会一个比一个强。越专注于前台出伤，数值就越高。

2. 包括水神在内的副C和辅助依然是老角色的强度水平，膨胀幅度会小很多。神明不再是当前版本的最强角色。

3. 所有旧的主C在强度方面全部不再具备抽取价值，但副C和辅助并不会被全面淘汰。

4. 副C和辅助的强度评价将极大地受到他们所能配合的主C影响。


以上的种种可能，你觉得哪种的概率更大呢？

（真有人能看到这里么……）

