# 米哈游近况：蔡浩宇亲自研究AI，刘伟要求严控招聘
> 转载至[腾讯新闻](https://view.inews.qq.com/k/20230802A09NLW00?no-redirect=1&web_channel=wap&openApp=false)



#### 作者:游戏葡萄&托马斯之颅

在《崩坏：星穹铁道》上线之后，不少人都认为米哈游有了新的营收支柱，即将进入稳健的「复制爆款」阶段。

但最近葡萄君获悉，米哈游几位创始人近期的工作重点有了一些调整，他们对于组织发展也有了一些新的思考——这家公司仍然在寻找更正确的节奏，探索新的上限。

## 高层工作重点的调整
首先，未来蔡浩宇将调动北美更多的资源，并投入更多精力亲自研究AI，而罗宇皓将常驻上海，继续负责更多项目开发工作。

在GPT 4.0推出之后，蔡浩宇显著增加了对AI的关注。毕竟如果想「在2030年打造出10亿人愿意生活在其中的虚拟世界」，只沿着现有的工业化路径迭代恐怕远远不够。想要实现这个目标，AI可能是非常重要的催化剂。据悉，米哈游的部分在研项目已经开始了类似尝试。

在外界的印象当中，蔡浩宇是每一代米哈游旗舰项目的制作人。但有米哈游老员工称，蔡浩宇其实更多扮演的是一个开拓者的角色，他会在每次选择关键路线之前亲自上手尝试，并会更加信任自己亲手做过的东西。只有在他想清楚之后，公司才会投入更多的资源。

在公司早期阶段，蔡浩宇一直相信自己和团队可以攻克所有技术难题。员工手册中，他‍‍也表达过类似的价值观：

「最好用的商业引擎、源代码我们都有，第三方中间件都可以买到，Open Source 项目大家都能看到。然后生产所需的知识，我们能够接触到的也和全球其他顶级公司无异，开源的代码，最新研究的Paper与分享，这些都是可以公开透明看到的。」

「那么在我们的生产工具和知识都跟别人基本一样的情况下，为什么别人做出来的东⻄我们做不到？」

但随着项目的技术难度越来越高，需要实现的功能越来越复杂，蔡浩宇可能意识到了经验和环境的重要性。有传言称，米哈游的某个项目曾经希望做出物理驱动的载具，展现汽车轴承的重心偏差、爆胎后阻力的变化等真实效果，但这对国内技术团队来说太难，最后还是交给有3A经验的开发者实现了功能。如今米哈游对北美的重视也是同理。

多名熟悉米哈游的游戏公司老板都说，蔡浩宇、刘伟和罗宇皓的互补程度令人羡慕，他们的分工也比不少公司灵活许多。只能说从历史经验来看，如何解放蔡浩宇的精力，让他投入到最重要的工作当中，可能决定了米哈游的上限。

## 组织：严控人员规模，重视梯队建设

在2022年末的全员大会上，刘伟就曾反思激进扩张的策略，表示疯狂招聘让公司陷入了「组织危机」。如今半年过去，最近刘伟再次在内部强调了这一话题。

目前米哈游的总人数已经超过了5000人，其中仅《原神》项目组就超过了1000人。面对这一情况，高层没有给出裁员优化的人数指标，而是要求大家思考一个问题：你的现有人员规模是否给业务带来了足够的价值？

这样的风向，让加入米哈游变得越来越难。多名猎头称，近期只有推荐腾讯P11（即准专家）左右的候选人才有机会，而且米哈游还不会明确给组长title，"投入产出比太低，只做他们需求的都饿死了。"

在控制人员规模之余，高层也希望提升现有团队的工作效率。米哈游的组织架构相对扁平，绝大多数管理者都属于组长（组长之间依旧可能存在汇报关系），这一层级的员工大概有600-700名。而在未来，米哈游希望他们提升自己的管理能力，建设质量更高的团队。

一方面，米哈游会继续加大校招投入，招聘更多价值观相符的优秀人才；另一方面，他们会加强现有团队的梯度建设。"比如说一个10人团队，最好有1个组长，一个预备组长，2-3个骨干，5-6个一线员工。但现在不少团队，可能大多数成员都属于一线员工。"

总之，经历过快速扩张期之后，米哈游正在遭遇大公司都曾遭遇过的问题。只是米哈游似乎更早地意识到了这些问题，并展现出了更快的反应速度。

有米哈游员工称，有时他会觉得高层过于居安思危：公司的收入仍在增长，现金储备也相当健康，很多业务都具备想象空间，过早做出这样的调整，会不会错失一些机会？但另一方面，不少从业者都认可米哈游的判断：毕竟这已经不再是属于冒险者的时代，只有在每件事情上都少犯错误，大家才能活得更久一点。
