# 仙的话术科普
> 作者:匿名(仙WIKI授权)



## 事件背景
原神在2.3-3.2版本，无疑是一款优秀的游戏。剧情上有《神女劈观》、《危途疑踪》，3.0-3.2须弥主线、《森林书》，地图上有渊下宫、层岩巨渊、海岛等等。“曲高未必人不识，自有知音和清词”的知音难觅，陷入疯狂却不忘守护人们的夜叉，有着牵挂的家人但最终选择留在地底保家卫国的凡人，虽是幻想但又高出这个世界的夜鸦城堡，千次轮回中两个孤独灵魂的相互救赎，“森林会记住一切”的梦幻童话，为了拯救世界不惜让世人完全遗忘自己的献身......让无数人回味无穷，受到了广大玩家的好评。

但3.3版本剧情《倾落伽蓝》推出后，这个游戏到达了它的转折点。在这个故事中，散兵出于个人的意向篡改历史，**其赎罪的行为仅限于口头许诺（“你大可以让他们用刀砍我”）** ，而实际上则被包庇、逍遥法外。这个版本的剧情强烈地违背了人们心中朴素的“恶有恶报”的价值观，引起了玩家社群的热议，相当数量的玩家都对剧情表示不满。

时间来到3.6版本《盛典与慧业》。在五一前后，散兵周本名称“正机之神”的原型解读之一，日本佛教的“恶人正机”理念，被再次指出与20世纪日军侵华密切相关（之前已经有诸多考据，但限于舆论控制并未发酵，直至3.6版本真正被引爆），**而他本人的所作所为则被发现与“恶人正机”理念的内容高度吻合** 。同时在3.6版本的故事剧情中，散兵还被故事中的统治者纳西妲钦点为高等学府的学生代表，甚至代表的还是研究历史的学派，这被解读为对于群众朴素正义的一种挑衅。于是，这一价值观扭曲的剧情瞬间引发了剧烈的舆论声浪，大量关注剧情故事的玩家在Bilibili《盛典与慧业》pv的评论区表达自己对剧情的不满与厌恶。

在这时，“仙家军”这一之前无人知晓的群体登上了舞台。他们是米哈游公司（而非游戏本身）的极端粉丝群体，不计代价维护米哈游公司，反对一切反对公司的声音。他们在社区中歪曲事实，故意伪装成其他游戏的玩家挑拨是非，声称不满的声音都是“敌人”、“水军”、“友商”甚至“境外势力”所为，试图转移矛盾，并掩盖不满的玩家的真实意见。

**与此同时，3.6版本故事所表达的扭曲价值观使得《原神》玩家对于游戏本身的“美好滤镜”支离破碎，如梦初醒** 。玩家开始重新审视这个游戏——而暴露出的问题，主要归结为以下几个方面：

剧情方面：“散兵”角色的相关剧情暗藏侵华日军所信奉的“恶人正机”邪教理念，甚至在文本中肆无忌惮地表达历史虚无主义的观点。

游戏体验上：游戏难度膨胀、体验乏味、玩家游玩欲望不断降低、虚拟角色赌博性抽取的成本过高......

不少玩家对《原神》提出了中肯的建议与反馈，他们花费时间、填写问卷，希望使原神这一作品变得更好。但在米哈游公司的新作品《崩坏：星穹铁道》推出后，我们发现玩家在《原神》提的各种建议并未在《原神》中被采纳，反而在《铁道》中得到了优化（如任务NPC占用、过往活动剧情回顾等），这引起了玩家的不满。

这说明，米哈游公司并非没有能力改善玩家的体验（公司的巨额营收和极高的利润率也在侧面说明了这一点），他们并非不知道玩家的痛点在哪，或许只是单纯的傲慢。

舆论方面：仙家军和“散兵”这一角色的极端粉丝群体如蝗虫殖衍般迅速污染《原神》的玩家社区（这一现象常被戏称为“仙散合流”），打击不同的意见、掩盖对于上述问题的不满发声，甚至针对其他玩家进行网络暴力，开盒等违法犯罪行为。

这些矛盾逐步积累，直到彻底爆发，诸多玩家的不满达到了顶点。他们愤而离场，哪怕他们曾经为了这个游戏投入大量感情、时间、精力乃至于金钱。

## 关于“带节奏”

“带节奏”这个词是含有贬义的。它隐含的意思是，那些表达不同意见的玩家，他们目前的行为都是另有目的的、是有敌意的、是不正当的。于是，“带节奏”变成了一个万能的迫害标签，通过这种“贴标签”、“扣帽子”的网络猎巫行动，仙家军这一群体开始对其他玩家进行迫害、打击，而他们最常用的手段就是无休止的网络暴力。

玩家发出不满的声音，普遍被打成“刻意抹黑”、“带节奏”。受限于极端的、狂热的宗教式粉丝群体，即使是正常的玩家也难以表达自己的意见，否则随之而来的便是骂声一片。“恶人正机”理念和篡改历史的行径，是对群众朴素价值观的践踏；仙家军这一极端群体针对他人的网络暴力、“开盒”（指在网络上肆意泄露他人的身份证、照片甚至是家庭住址等隐私信息）等毫无底线的低劣行为更是明目张胆地触犯法律。而他们只需要把“带节奏”这顶帽子扣在受害玩家的头上、引导狂热的敌意，就可以正当化他们的行为、美化他们的违法行径。

不仅如此，在迫害完其他玩家后，“仙家军”还会进行大量的舆论宣传，把自己美化为“正义卫兵”，创作带有大量虚假、捏造或是**断章取义** 内容的视频，拉大旗作虎皮，**污名化受迫害玩家** ，以此来标榜自己的正当性，其卑劣的手法令人不齿。

## 关于“爱玩玩不玩滚”和“镍币人”

这两个词/句常被仙家军用来攻击那些对《原神》的内容表示不满的普通玩家。

我们先来看看“爱玩玩不玩滚”这句话。这句话在仙家军的理解中，只给出了两种选择：“爱玩”，等同于对这个游戏全盘肯定；“不玩”很好理解，就是离开《原神》这一游戏，他们就会骂“滚”。**也就是说，在仙家军的眼里，任何玩家只有“爱玩”和“不玩”这两种选择，没有任何中间态可言。抛去那些“不玩”的玩家，玩这个游戏的必须是“爱玩”的，即必须是全盘肯定的。不全盘肯定，他们认为你就得“滚”。**

正如那句话：“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚”。他们如同传销组织，不容许异见的存在。

“镍币”，实际上是“捏鼻”的讽刺代指，字面意思即是“觉得这个游戏很臭还要捏着鼻子去玩”。他们似乎不知道，真正捏着鼻子，觉得这个游戏没救了的人，早就已经离开了。剩下还坚持的玩家，或多或少，是觉得这个游戏中仍然有自己热爱的东西。有的人是因为这个游戏里还有自己喜爱的角色，有的人是追求在虚拟世界中的自我满足，有的人是喜欢游戏里的美术、音乐......

如果去看看其他当红游戏，如《王者荣耀》的社区，你会发现表达对于游戏的不满、向游戏公司提出合理诉求的玩家不在少数。当你去问这些玩家：“为什么要边骂边玩？”的时候，他们的回答往往是：“这个游戏中还有我热爱的东西，我为什么不能继续玩呢？”

但对游戏中的某些事物抱有热爱，并不意味着要对游戏全盘肯定。相反，玩家提出意见是为了让这个游戏变得更好。而在“仙家军”狭隘的视野中，很多时候，提出意见就是在攻击游戏、表达不满就是敌人，要去打击、迫害。

我们不妨看看“纳西妲”和“迪希雅”这两个广受喜爱的角色。前者被塑造成了包庇杀人罪犯的统治者，后者则在游戏中成为了食之无味、弃之可惜的鸡肋角色。（以下为游戏特色）在游戏中游玩的“强度党”玩家们，他们不希望面对的都是霸体、多动、血厚、高伤、没有任何交互性的怪物；热爱地图探索的玩家们，他们希望地图上不再是限定元素的解密、希望切换队伍可以更加方便、希望探索时不再是单调的地下钻洞……

“兼听则明，偏信则暗”，提出这些问题并不可怕。可怕的是总有人堵住提出问题的玩家的嘴，令人愤怒的是米哈游似乎向来对玩家的建议置若罔闻。

玩家们作为消费者，对这个游戏投入了或多或少的时间、金钱、感情、精力等，不管是从法律上还是从清理上，都有着对自己消费的东西提出建议的权利。而有些人试图堵上其他玩家的嘴、不让其他玩家提出建议、对其他玩家骂“滚”、甚至对其他玩家进行群体性的网络暴力。他们一味地攻击提建议的玩家，全然没有考虑到是否是游戏本身有问题——就如同食客们在一家饭店中吃饭，饭店提供的饭菜尚可。但吃的时候，吃到的饭菜中有一些腐烂发臭的部分，因此食客们希望饭店解决这个问题。此时旁边的一群顾客却陡然站起、嘲讽唾骂：不爱吃就滚，别在这捏着鼻子吃；而饭店这边也理直气壮，放纵这些顾客对其他人进行攻击，通过引导玩家间的矛盾来掩盖问题。

捏着鼻子吃，是谁的问题呢——换而言之，为什么顾客会“捏着鼻子”？正是因为有烂掉的、发臭的、令人恶心的部分，才会挑出来扔掉。

所谓的“捏鼻”，在某些群体用这个词对正常玩家进行攻击的时候，似乎就已经默认了：他们清楚饭店做的饭菜，有一部分是发臭的。但他们觉得，饭店是冰清玉洁的、无论怎么样都不会有错，**因此，“解决不了问题，那么就解决提出问题的人”。**

那他们还是会说“你为什么不滚呢？为什么还要吃呢？”

还是那句话——正常的玩家们，他们付出了感情、时间、精力和金钱，就如同食客们下了订单、本应该享受着正常的饭菜，也对美食充满期待，而所谓的“仙家军”便是那些嘲讽、唾骂他人的顾客。曾经为这个游戏投入的玩家，没有任何理由要“滚”，也没有任何人有这个资格能让他们“滚”。

## 关于“米黑”以及原神的风评
### 所谓的“仙家军”真的维护了原神的风评吗？

“仙家军”喜欢将提出建议和不满的玩家扣上“反米”、“反原”的帽子。当玩家对米哈游公司提出意见、表达不满时，他们只会针对玩家去嘲讽迫害，却只字不提米哈游公司到底做了什么导致玩家如此不满。

这两个词的隐含意义是，玩家对米哈游的恨是“无缘无故”的——在这个世界上，没有无缘无故的爱（仙家军对米哈游的“爱”除外，这似乎是一种狂热的信仰），也没有无缘无故的恨，所谓的“爱恨”背后是有原因的。

**实际上，表达意见的玩家从来都没有什么“反米”，这颠倒了对象，是米哈游在“反”玩家** ，是米哈游做出了这些践踏朴素正义的内容，挑战了这些玩家的心理底线。正常人看待某家公司的思维是：体验它的产品，好则夸、坏则骂。而现在，米哈游暗示历史虚无主义、隐晦表达“恶人正机”邪教理念，是谁“反”谁不言而喻。

仙家军为标榜、美名化自己，经常表示：《原神》开服时受舆论攻击倾轧、有人无缘无故地攻击这个游戏等，所以要“维护这个游戏的风评”，并且恬不知耻地揽功“要是没有他们就没有现在的社区氛围”。他们的理念是，只要不停的攻击别的群体、不断地污染舆论，就能够“维护《原神》的风评”，殊不知引来的只会是不断加剧的厌恶。

原神风评在2022年推出了《风起鹤归》等优质内容，吸引了一大批新玩家，原来的带有攻击性的称谓“op”慢慢成为了玩家们的自嘲用词，风评也逐步稳定。“原来你也玩原神”这句带有“土味”的广告词盛极一时。统计数据显示，2022年《原神》这一游戏的收入在手游收入榜上名列前茅，这也侧面表示了玩家对其高度认可。当然，质疑、恶意抹黑的声音依然存在，但游戏的高质量使得这些声音渐弱了。

《原神》2022年风评的回暖，可以说是（当时）游戏质量过硬的体现，而肆意攻击他人取乐的“仙家军”跳起揽功，声称“风评回暖”是我们的功劳、毫无羞愧地摘果子。那些因为《神女劈观》，因为《听书人》慕名入坑的人，难道都是靠仙家军拉来的吗？《惟余旧忆》、《千朵玫瑰带来的黎明》、《折枝落梦》是仙家军写的吗？这些人知不知道这个小群体都是问题，他们可谓是恬不知耻。

“灭六国者，六国也，非秦也；族秦者，秦也，非六国也”。现在《原神》风评的断崖下落完全是咎由自取，而非外部势力的所谓“友商打压”——令人感到可笑的是，经常被拿来当作“假想敌”，“打压米哈游”的腾讯，为米哈游提供了其反外挂系统作为技术支持、在QQ音乐中与《原神》联办活动、在微信渠道铺设米哈游的广告，在商业上的合作不胜枚举。

此时的仙家军，“维护游戏风评”的仙家军，他们在干什么，他们维护了什么呢？

他们在《听书人》等热度较高的原神故事动画的评论区中伪装成其他游戏的玩家群体，发表攻击言论挑拨离间；发表大量无意义的、不明所以的垃圾信息“刷屏”；拱火引战、挑起不同游戏玩家群体间的矛盾对立。

《听书人》动画作品火遍全网，播放量是《原神》相关视频中最高的，可以看作这个游戏的门面之一，吸引了不少新玩家投入《原神》。而“仙家军”们在这些作品下实行“焦土战略”、使用大量垃圾信息稀释舆论，不仅使得角色的爱好者加深对《原神》的反感，还让那些原本不明所以的潜在的新玩家疑惑：《原神》的所谓门面，舆论怎会是这等污秽？

“仙家军”们“堵嘴”、“扣帽子”、“贴标签”的低劣话术，让本来对这个游戏不满的人更加愤怒。部分人放弃游戏离场，部分持有意见的玩家则用更为猛烈的言辞进行抨击。恶意抹黑原神的挑拨者更是借此大做文章、变本加厉、肆意嘲讽、浑水摸鱼。

所以，“仙家军”维护的是什么？他们维护的是“火”，是不满的玩家们愈发高涨的愤怒心火，是与其他游戏玩家们的舆论战火，是挑衅式的阴恶的宣战诏书。

## 关于“抽象”与“乐子”

有一位网友的观点，我非常认可。

真正的“乐子人”是没有立场的，任何事情都无所谓、无法伤害到自己，所以他们说着不明所以的“抽象话”，只为“图一乐”。

但是仙家军不一样。他们有一个鲜明的立场，他们要“守护米哈游的风评”，所以他们无法做到真正的“乐子人”那样隔岸观火。他们的行为是，自己抱团下场网暴、开盒、迫害他人，打击一切有不同意见的人，特别是他们主观认为的”反米“群体，并从这种肆意践踏他人的卑劣行径上获取霸凌式的扭曲快感。

所谓的“抽象”、“乐子”只是他们违背道德乃至于法律的行为的拙劣掩饰，他们实际上黑恶势力的苗床，他们“捍卫米哈游公司的风评”的行为无法伤害到那些真正在抹黑攻击的人——相反，被他们伤害的，很多时候是玩家，那些对游戏尚且抱有热爱与期望的玩家。

## 关于“流水”

仙家军对原神的“流水”（不严谨来看，可视为公司营收的一种量化指标）如数家珍，视作自己的“心头肉”。但令人感到可笑的是，正常人都很难理解他们为何能从此汲取优越感。

流水在某种意义上可以判断游戏产品的好坏，因为它反映了玩家市场对产品的认可程度。不少“仙家军”们因流水高而“自豪”、自夸吹捧，似乎《原神》的流水最后进了他们的口袋。但《原神》的高流水，与他们、与诸多玩家们有何关联？这些钱一分都不是他们的——那么，这些钱用来干什么了呢，用来给玩家提供更优质的服务了吗？所谓的“优质服务”是向玩家朴素正义观挑衅、暗喻历史虚无主义的恶毒故事么？

“仙家军”的成员们似乎有一种深入骨髓的自卑，需要一个东西来让他们“自豪”。类似于我们小时候说“我爸爸是百万富翁，你爸爸有我厉害吗？”或者说，他们缺少他人的认同，无限渴望在网络世界找到自己的“归属感”，来掩盖现实中的失败。似乎，原神赚到钱，能让他们也跟着抬起头。《英国工人阶级现状》中有一句颇具讽刺意味的话：”即使是伦敦东区最贫穷的爱国者，一想到英国的财富和工业。便会不由自主地挺起胸膛。“而他们把米哈游上升为宗教式的塑像，并且狂热皈依，正如《乌合之众》描写般的，因塑像的油光高潮迭起，实际上只不过是沆瀣一气的行尸恶潮。

事实上，“仙家军”们确实对原神的流水有挺大贡献的——负贡献。所谓的“流水”，实际上还是依靠游戏质量所获取的玩家认同。把游戏做好、听取玩家的合理诉求，市场自然会花钱买单。如今的原神因创作者“夹带私货”的故事饱受争议，“仙家军”们却还在污染各大社区，“堵嘴”、“反串”、“引战”，无所不用其极，在原神的“招牌菜”上肆意排泄着自己的恶意。似乎他们还没有认识到——或者是认识到了但依然还要去做：他们正在赶走的群体正是原神的核心用户群体，也就是为《原神》投入金钱与时间的玩家们。把他们都赶走了，流水从哪里来？

顺带一提，“爱玩玩不玩滚”这一个词，似乎也是不利于仙家军们“引以为傲”的流水的。他们说这种话的时候，是自相矛盾的--似乎他们并不能理解。

## 关于“岁月史书”

我们有理由相信，仙家军是从剧情中学会了“岁月史书”（即篡改历史）这一招的。

（这里我没有保存什么证据，如果你们有证据那就放出来最好）他们无数次地通过“周瑜打黄盖”的方式挑起战争，即派自家人到各种视频评论区底下，通过开小号等方式伪装成别的游戏的玩家，发表低级言论，以此让他们抓住把柄，给了他们行动的理由，说评论区有敌人“入侵”，于是便派出大部队对评论区进行污染。

事后如果有人问起，他们便会说：都是别的游戏另有所图的人干的，仙家军这是在维护“正义”，还对他们对受害者的暴行进行美化，欺瞒不了解事情原委的人。

这一幕是不是非常熟悉？九一八事变中，日本自己派人炸毁铁路，然后嫁祸于中国军队，关东军以此为理由发动入侵，十四年抗战就此开始。

这一幕是不是非常熟悉？雷电五传的后人的认知中，杀害他们祖先的不也是“发了疯的刀匠”吗？

看来，天下乌鸦一般黑。

列宁曾经说过：“忘记历史等同于背叛。”当然，对他们来说，背叛别的什么自然都是无所谓的，唯一不能背叛的是一个游戏公司。他们的行为，他们的认知与《倾落伽蓝》、《盛典与慧业》剧情编剧可谓是一脉相承了，认为历史是可以随意改变的，随意侮辱践踏的。这点从他们全力为这两个剧情辩解，为原神编剧辩解，为“恶人正机”辩解也可以看得出来。不知是他们学识过于浅薄，对历史抱有一种不知天高地厚的态度呢，还是他们故意如此呢？

