# 关于利刃相关的补充

## 说明
世界树.(HOYOLIFE)为记录米哈游玩家的版块，对于其他玩家群体的事项并无关心事宜。近日收到多位亲切关心世界树的玩家来信，要求对[浅析仙家军和其他势力的关系]和[论盒三篇《析盒论》](中的部分内容进行修正。

世界树认为应该集合多方面观点，但世界树不会根据这些观点进行分析，辩解或者判定。

因此，再次重申。**本文章是为了对比，澄清，或者修正等用途的补丁** 。



## 补丁1
来源:匿名邮箱投稿

> 世界树负责人，您好。我已看到贵站的投稿方式，但舆论爆发事出突然，所以希望能及时与贵站人员交流如何处理关于[浅析仙家军和其他势力的关系](./essay-1)和[论盒三篇《析盒论》](./essay-15)中的事实错误问题。
>
> 我并不了解仙家军的具体发展历程，只是很清楚关于明日方舟方面的事实，尤其是主祭、半壁江山雪之下吧以及快乐雪花吧的事情，我也只能投稿相关的内容，但这就跑题了。
>
> 我想最好是联系两篇文章的原作者进行修改，或者在相关段落进行提示。我认为不妥之处请见附件。希望您能告诉我我能怎么做。
>
>我是大静谧的亲历者，也见证了许多玩家和路人被攻击网暴开盒，相关讨论社群被破坏，所以坚持反对米哈游的侵略性的饭圈社管政策，以及以仙家军为首的极端分子的违法犯罪行径。衷心感谢贵站人员做出的努力，希望这场悲剧和闹剧能早日终结。

### 势力介绍(更正)
**仙家军**：表面以维护米哈游为名义，实际是在搅混水的大乱炖乐子人集团。主要成分为米家游戏群体。

~~**利刃**：早年间(2019-2021),极其逆天的明日方舟玩家群体,主要事业是开盒网暴刷屏等。~~（利刃只是对极端明日方舟玩家的称呼，不存在紧密的组织和头目，主要是ky发言，存在网暴个例，但没有参与开盒行径的记录。主祭一行人经常将自己的开盒网暴刷屏行为转嫁到明日方舟玩家头上，作者可能受到了误导。利刃存在时间较短，且是对明日方舟玩家的蔑称，建议不要这么称呼。）

~~**半壁江山雪之下吧**：以下简称"半雪"。反舟吧的迁移成果，反舟吧因为被"利刃"占领，此吧目前为最大的反明日方舟吧。~~（雪仙合流对仙家军影响较小，雪仙合流更可能是因为都反舟，而不是因为雪仙合流仙家军才反舟。）

~~**快乐雪花吧**：以下简称"快雪"。反反舟吧，反半雪的吧。这个吧由部分利刃+部分看不惯半雪的人组成，主要是反米+反仙+挺舟。~~（下文似乎没有出现。）

**新mihoyo吧**：仙家军的贴吧。

**mihoyo吧**：反米贴吧。主要成分是反米人士+乐子人+反仙人士。

~~**主祭**：仙家军合作伙伴，反舟群体，早期仙家军开盒顾问。~~（主祭是一个人，在2021年前后组建违法活动团伙，建议不要将其当作某个群体的称呼。应该也是开盒执行者。）

### 为何明日方舟会被冠上反米的帽子呢?(更正)

**仙家军开团需要一个靶子** 。体量不如腾讯的LOL玩家和王者玩家，早期有诸多黑历史的明日方舟自然成为了靶子。

~~加上主祭和半雪的加入，仙家军内部的势力更多地被反舟群体裹挟~~（存疑，难以考证），~~加上部分乐子人利刃加入仙家军拱火~~（有听说过这种说法，但没有确凿的证据），明日方舟自然成为了一个靶子。

在仙家军的不断洗脑下，使用一些鱼目混珠的手法，例如在诸多反原大军中特意挑选成分含有舟的图， 如同当年辱原群体一样，转发到一些半仙或者纯良的群中，米卫兵逐渐被洗脑， 认为明日方舟是祸害原神玩家的群体之一~~(当然，这个其实也是事实，因为现在的战争是舟崩大战的延续)~~（是不是有点不中立了。）

**在半雪反舟群体的帮助下，仙家军成功树立了最大靶子。**

### ~~主祭从中发挥了什么作用？~~(更正)

~~其实早期利刃在互联网消亡并不是退网，而是在鹰角的脑瘫操作下退游，~~（时间不对，叫利刃都是21年中旬了。）~~恰逢当时原神大火，他们也顺势加入了原神，其中部分人成为了米卫兵的一员。~~（这段受到了“玩什么游戏就属于什么阵营”的思想影响，缺乏中立性。） ~~而利刃的开盒网暴话术也顺势继承下来，而主祭则是其中最为突出的一员。~~（主祭不是利刃，从来不是明日方舟玩家，可以查看他的口供。据我所知利刃没有开盒记录，请求来源。仙家军的开盒网暴话术继承于恶俗团体而非明日方舟玩家，见仙家军自述。）

~~**主祭，是一个懂得如何使用开盒技术的人，早期为仙家军提供了不少的开盒帮助。 但随着现在仙家军开盒技术成熟，主祭已经不是仙家军开盒的主要负责人了。**~~（主祭一行人是开盒网暴惯犯。主祭一行人一直与仙家军来往不清，互有交叉，且主祭一行人一直保持活跃，直到后来其中某成员落网才逐渐消停，直至全部落网。）

### 半雪提供了什么帮助？(更正)

半雪早期是跟反原吧一样，是反舟的一群乐子人。制作鬼图，造烂梗与反原吧的话术没什么两样。当然半雪表面上是不允许开盒和一些违法信息的， 所以半雪在与仙家军的合作主要还是提供反舟的子弹和制作明日方舟的梗图供仙家军进行仇恨教育。

利刃与仙家军又有什么关系呢？ 其实仙家军内部依然有许多人玩明日方舟，他们反明日方舟并不是反整体，而是反极端群体，这个其实是可以肯定的。 但归根结底，仙家军内部依然是挺米方向，所以他们需要在一边玩舟一边指出方舟那部分不好，以便于敲打现存的利刃。

其实一个人不止玩一个游戏，一个人玩方舟也好，现在也可以继续玩原神以及其他游戏。 利刃也是如此。逆天的利刃早期借着明日方舟的名义到处引战拉踩，本质上是为了发泄自己内心的丑陋，将不幸带给互联网的别人。~~*部分利刃在原神开服期间恶心了不少原神玩家，但是在2021年水陈事件后，部分极端利刃将方向扭转，输出对象变成了明日方舟，并加入到仙家军中。*~~ ~~这部分利刃不在乎米家风评，借着仙家军的名义大肆攻击普通玩家，不管是明日方舟还是原神玩家，都在他们的攻击范围内。 **本质上只是借着XX的口子向互联网发泄不满取悦自己而已。**~~（请求来源，当然肯定有，但说得好像利刃才是仙家军的坏蛋，其他人都为了维护米家，不攻击普通玩家和原神玩家似的。话说是不是把半雪和利刃当成一批人了，为什么在半雪下面写着。）

### 论盒三篇《析盒论》(更正)
#### 举例子说明仙家军的分类

- ~~以主祭，贴吧的半壁江山雪之下吧等为代表的小团体，借护原名义，实则为反舟或者反其他游戏，这批人借用仙家军之力，四处出征祸害其他玩家群体。平时看见的所谓“嗦奶嘴”大抵也是这群人带起来的风气罢了。~~（恕我直言，我怀疑米哈游社区管理很可能就是把明日方舟当作假想敌，来维系米哈游玩家团结的。而不是赖主祭和雪人。）

而~~大部分~~（存疑）仙家军更多的是从B站，贴吧，NGA，微博等地方，看到了或许能反转米家游戏风评的“希望”，在一些仙家军的诱导下，选择成为了仙家军为米家游戏助力。这些人或许并无罪过，这当中的大多数人**依旧反对使用开盒，也不会主动传播盒消息，甚至在一些有仙家军的社区和群聊劝导不要使用盒** 。但是很遗憾，这部分人的声音并不会被使用盒的仙家军听到，我已经见过很多反对盒的仙家军只有两种下场，其一是被认为叛变仙家军被切割，其二则是走投无路选择堕入魔阴身，拥抱开盒。

#### 仙家军的盒观念(更正)

另外需要提到的一点是，仙家军在解释为什么开盒的时候，往往会提到一个观点，当初反原人士和~~利刃（龙门开盒局）~~（龙门开盒局似乎并不存在，而是主祭的仇恨教育，请求来源。）盒了原神玩家，现在的仙家军开盒只是一种反制手段，仙家军开盒是符合“不先用盒规矩”的。

简而言之，仙家军的逻辑就是~~**“凭什么别人能盒，为什么我不能盒”** 。~~（真的吗？这篇文章成稿于何年？）

#### ~~利刃与仙家军的藕断丝连~~(更正)

~~利刃开盒与仙家军又有什么关系呢？ 其实仙家军内部依然有许多人玩明日方舟，其实一个人不止玩一个游戏，一个人玩方舟也好，现在也可以继续玩原神以及其他游戏。 利刃也是如此。~~

~~逆天的利刃早期借着明日方舟的名义到处引战拉踩，本质上是为了发泄自己内心的丑陋，将不幸带给互联网的别人。 *部分利刃在原神开服期间恶心了不少原神玩家，但是在2021年水陈事件后，部分极端利刃将方向扭转，输出对象变成了明日方舟，并加入到仙家军中。* 这部分利刃不在乎米家风评，借着仙家军的名义大肆攻击普通玩家，不管是明日方舟还是原神玩家，都在他们的攻击范围内。 **本质上只是借着XX的口子向互联网发泄不满取悦自己而已。**~~

（同上。）

### 其他

我反对将两款游戏，两个游戏公司的玩家对立，该玩玩，谁管谁。两家也都是以赚钱为第一目标的商业公司。所以非常不建议为游戏公司和玩家群体塑造什么形象。

下面推荐几个参考资料：

[用户:毋能忘却的记忆/2021年6月7日NGA明日方舟版块被炸版事件 - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://zh.moegirl.org.cn/User:%E6%AF%8B%E8%83%BD%E5%BF%98%E5%8D%B4%E7%9A%84%E8%AE%B0%E5%BF%86/2021%E5%B9%B46%E6%9C%887%E6%97%A5NGA%E6%98%8E%E6%97%A5%E6%96%B9%E8%88%9F%E7%89%88%E5%9D%97%E8%A2%AB%E7%82%B8%E7%89%88%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

[用户:毋能忘却的记忆/2021年12月7日NGA原神版块米哈游账号安全事件 - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://zh.moegirl.org.cn/User:%E6%AF%8B%E8%83%BD%E5%BF%98%E5%8D%B4%E7%9A%84%E8%AE%B0%E5%BF%86/2021%E5%B9%B412%E6%9C%887%E6%97%A5NGA%E5%8E%9F%E7%A5%9E%E7%89%88%E5%9D%97%E7%B1%B3%E5%93%88%E6%B8%B8%E8%B4%A6%E5%8F%B7%E5%AE%89%E5%85%A8%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

[【资讯】最大反舟恶俗犯罪组织“主祭”团队落网，四年努力终得回报](https://www.bilibili.com/read/cv28144573)


## 补丁2
**关于主祭的相关介绍。** 

[词条：主祭]

## 补丁3
[词条：大静谧]