# 浅析仙家军和其他势力的关系

> 作者:简中先驱(仙WIKI授权)

::: warning
本文章仅为搬运，并不代表世界树立场.

本文可能存在部分情况有失偏颇，详情请看这篇[《补丁》](./essay-18)
:::

## 势力介绍
**仙家军**：表面以维护米哈游为名义，实际是在搅混水的大乱炖乐子人集团。主要成分为米家游戏群体。

**利刃**：早年间(2019-2021),极其逆天的明日方舟玩家群体,主要事业是开盒网暴刷屏等。

**半壁江山雪之下吧**：以下简称"半雪"。反舟吧的迁移成果，反舟吧因为被"利刃"占领，此吧目前为最大的反明日方舟吧。

**快乐雪花吧**：以下简称"快雪"。反反舟吧，反半雪的吧。这个吧由部分利刃+部分看不惯半雪的人组成，主要是反米+反仙+挺舟。

**新mihoyo吧**：仙家军的贴吧。

**mihoyo吧**：反米贴吧。主要成分是反米人士+乐子人+反仙人士。

**主祭**：仙家军合作伙伴，反舟群体，早期仙家军开盒顾问。

## 仙家军与反舟群体错综复杂的关系
仙家军的内部是很混乱的，他们不仅有一群极端米孝子，也有一群借着挺米的手段进行反舟的势力，当然也有未定势力，极端散解势力，CP厨势力。 

所以不能完全将整个仙家军看作是一个整体，仙家军的作战发现会随着不同的人主导呈现出不同的风格。

但归根结底，仙家军内部依然是挺米+反一个靶子的方向。**无论是开团哪一个群体，都必须有一个挺米的借口** ，即便是没有，捏造也要捏造一个出来。

由以上进行延伸，一个简单的道理就容易推测出来了。仙家军需要一个靶子，而半雪和主祭需要一个有力的势力对付利刃或者方舟。
而主祭有着极其成熟的网暴流程和开盒方式，半雪作为经典的造梗高手和二创高手，自然都与仙家军展开了合作。
+ 仙家军:需要靶子
+ 半雪:反舟
+ 主祭:有网暴流程和开盒方式

**仙家军和半雪，主祭都是互相利用的关系。**

## 为何明日方舟会被冠上反米的帽子呢？
**仙家军开团需要一个靶子** 。体量不如腾讯的LOL玩家和王者玩家，早期有诸多黑历史的明日方舟自然成为了靶子。

加上主祭和半雪的加入，仙家军内部的势力更多地被反舟群体裹挟，加上部分乐子人利刃加入仙家军拱火，明日方舟自然成为了一个靶子。

在仙家军的不断洗脑下，使用一些鱼目混珠的手法，例如在诸多反原大军中特意挑选成分含有舟的图， 如同当年辱原群体一样，转发到一些半仙或者纯良的群中，米卫兵逐渐被洗脑， 认为明日方舟是祸害原神玩家的群体之一(当然，这个其实也是事实，因为现在的战争是舟崩大战的延续)

**在半雪反舟群体的帮助下，仙家军成功树立了最大靶子。**

## 主祭从中发挥了什么作用？
其实早期利刃在互联网消亡并不是退网，而是在鹰角的脑瘫操作下退游，恰逢当时原神大火，他们也顺势加入了原神，其中部分人成为了米卫兵的一员。
而利刃的开盒网暴话术也顺势继承下来，而主祭则是其中最为突出的一员。

**主祭，是一个懂得如何使用开盒技术的人，早期为仙家军提供了不少的开盒帮助。 但随着现在仙家军开盒技术成熟，主祭已经不是仙家军开盒的主要负责人了。**

## 半雪提供了什么帮助？
半雪早期是跟反原吧一样，是反舟的一群乐子人。制作鬼图，造烂梗与反原吧的话术没什么两样。当然半雪表面上是不允许开盒和一些违法信息的， 所以半雪在与仙家军的合作主要还是提供反舟的子弹和制作明日方舟的梗图供仙家军进行仇恨教育。

利刃与仙家军又有什么关系呢？
其实仙家军内部依然有许多人玩明日方舟，他们反明日方舟并不是反整体，而是反极端群体，这个其实是可以肯定的。
但归根结底，仙家军内部依然是挺米方向，所以他们需要在一边玩舟一边指出方舟那部分不好，以便于敲打现存的利刃。

其实一个人不止玩一个游戏，一个人玩方舟也好，现在也可以继续玩原神以及其他游戏。
利刃也是如此。逆天的利刃早期借着明日方舟的名义到处引战拉踩，本质上是为了发泄自己内心的丑陋，将不幸带给互联网的别人。
*部分利刃在原神开服期间恶心了不少原神玩家，但是在2021年水陈事件后，部分极端利刃将方向扭转，输出对象变成了明日方舟，并加入到仙家军中。*
这部分利刃不在乎米家风评，借着仙家军的名义大肆攻击普通玩家，不管是明日方舟还是原神玩家，都在他们的攻击范围内。
**本质上只是借着XX的口子向互联网发泄不满取悦自己而已。**

## 如何辩证看待仙家军？
+ 有一部分是当初被反原团体网暴的可怜人，希望通过仙家军挽回米家玩家的风评。
+ 有一部分是希望披着仙的皮进行极端情绪输出，取悦自己的极端乐子人群体。
+ 有一部分是借着仙家军和米卫兵之手反舟或者是反其他游戏的群体。
+ 有一部分是极端角色厨或者CP厨，例如海卡解，极端散解，借着仙家军反对单推海解和散黑。
+ 有一部分是觉得仙家军好玩，并不确定立场的乐子人，潜伏在仙家军内部希望节奏加速的米黑。
