[b]==空灵lml的生平==[/b] 
空灵lml是一个在b站直播的游戏主播，其真实身份为一个做游戏资讯和新游试玩的b站米系游戏主播。他借用游戏主播身份输出自己的观点，并对直播间里的仙家军采取放任态度。他的行为风格导致大量仙家军的诞生，严重破坏了各游戏社区环境。

[b]==空灵lml的生涯==[/b] 
0、初期：空灵一开始是一个在斗鱼直播的崩3代练，在斗鱼崩3专区排行第三。原神一测的时候，由于专区主播人数不多，有幸拿到测试资格。但是由于当时网络上对原神的态度不好，所以直播时他亲身体验过当时的社区氛围。 
1、发展：后来因为在斗鱼发展得不好，所以转到b站做游戏主播，并且经常发布游戏相关的资讯视频。在开服期间因为声讨某up的“黑红营销论”，得了一波粉丝速的快速增长。此时他的体量应该有4000粉。（也可能是2w，这段记忆有点模糊。） 
2、事件：在“钟离事件”时期，选择护米哈游，获得了一些同样观点的新粉丝。他通过把自己树立成理中客的方法，在之后的每次节奏中都能吸收到一群新的拥趸。
3、事件：在“崩三tnl事件”时期，选择护米哈游。这期间空灵认为某up的新视频中，有对该事件的有不合适玩梗，于是发帖挂人，导致该up删视频道歉。但这件事使崩坏三和明日方舟玩家之间的矛盾进一步激化，而空灵收获了一些“玩崩坏三但是讨厌明日方舟”的粉丝。空灵本人在这期间还发布了一个”小圆和小方“的视频，表示希望双方社区能和睦相处。 
4、事件：同样在“崩三tnl事件”时期，由于空灵选择护米哈游。这期间空灵认为另一位up的新视频中，那句”为了玩家的尊严“不合适，该up不能代表其他玩家。于是两位up经常评论区和直播间对线，并且空灵把“因为米哈游道歉而反对米哈游的玩家”定义为了“魔怔人”，于是又收获了一批“反对魔怔人”的粉丝。最后因为崩坏三的”薪炎永燃“剧情翻转社区舆论，使空灵在对线中胜利。 
5、事件：在“支配剧场”剧情时期，空灵经常以一个被社区团建的“受害者身份”直播和水友聊天，将自己被团建的经历和崩坏三“支配剧场”的剧情结合，每次过剧情的时候都说是米哈游的4D剧情体验，又吸引了一批“经历过tnl事件并了解支配剧场剧情“的粉丝。
6、事件：在“爱莉希雅”剧情时期，空灵继续聊着之前的经历，并表示自己也希望爱与美好，吸引了一批”因为新版本入坑崩坏三并对之前事件好奇“的粉丝。 
7、事件：在鸣潮第一次发调查问卷的时候，空灵发布了一个”原神玩家能看到有趣的选项“的动态，结果遭到六位战双的游戏主播声讨。于是互联网上多了一个6v1的3小时辩论视频，一些看过这个视频的人成为了空灵的粉丝。这件事为空灵提供了”有趣“和”7w粉大up“这两个标签。 
8、事件：在”散兵撞树“剧情时期，空灵再次选择护米哈游，并表示话题争议太大，禁止直播间里讨论这个话题。所以吸引了一些”不喜欢散兵节奏“的粉丝。 
9、事件：在”雷雨事件“期间，空灵因为直播间里可以花钱上麦说话，所以吸引了一些”声讨雷雨“的粉丝。此时空灵才突破10w粉。

[b]==空灵lml与仙家军的关系==[/b] 
空灵lml和仙家军的关系非常暧昧，可以简单的理解成：空灵是蚁后，空灵的大部分粉丝是围绕着蚁后的普通蚂蚁；
另外一部分粉丝由于空灵在直播间、q群和频道中，长期对仙家军的放纵，选择跟随仙家军一起活动；
甚至还有少量粉丝变成了婚飞蚁、脱离空灵的社群，自己在仙家军中立了一个小山头。
当然这个团体的人并不是全部的仙家军，但是战斗力也不容小觑，所以有时候粉丝也称自己是”空家军“。

[b]==空家军对社区的影响==[/b] 
直播内容：空灵lml早期是一个907的游戏主播，所以玩游戏并不是主业，直播内容主要以边玩游戏边和弹幕聊天为主。经常水友在社区中发现新闻，就会发弹幕问空灵怎么看待这个事情。
社区氛围：无论是新闻还是社区节奏都会很快的汇聚在这个直播间里，所以很多人都是被这种吃瓜的氛围吸引的。弹幕里经常车明日方舟和刷仙家军口号。
活粉率：空灵的活粉率很高，并且经常有水友送礼物，所以空灵的直播间在没有其他大主播直播的时候，就会成为所在专区的顶流。
粉丝行动力：空灵的粉丝行动力非常强，当某些游戏媒体或者游戏官方开直播的时候，如果空灵没开播，粉丝就会自己去官方直播间围观。
信息茧房：空灵的直播间已经成为了一个信息茧房，也可以叫米门世界。这个团体之外的人如果贸然闯入，并传递了他们不知道的知识，就会被空灵和空灵的粉丝以一场Nv1的辩论形式抵触掉。
