# 米卫兵

## 概述
+ 米卫兵是指哈游公司的忠实粉丝，也可以指无脑维护米哈游的人。

+ 极端米卫兵是一群由热爱米哈游旗下游戏的非正常游戏玩家所聚集起来的群体,平日它们与正常游戏玩家无异,但如果米哈游发生了节奏或者被人吐槽、鉴抄,它们就会如同亲卫队一样对当事人进行网络暴力与评论区团建。

## 起源
最早起源于《崩坏3》游戏中的无脑迷幻操作让不少玩家们气氛不已，但是也有一些玩家在维护策划。因此这些维护米哈游戏的玩家们被称之为米卫兵。

## 扩大化
后来外界开始将这个名称扩大化，几乎所有米哈游玩家都被外界称为米卫兵（此处为一种代称，代指无脑维护米哈游的玩家）。

## 解构
崩三官方在与玩家的互动中也会调侃称呼自己的玩家为米卫兵，在米哈游玩家中，米卫兵不再是一种蔑称，更像是一种自我调侃的称呼。

## 再起波澜
随着《原神》的测试开放，因为《原神》游戏的争议较大，所以有时候一些维护《原神》的人也被称为米卫兵。同时，一些维护原神的崩三玩家也会被称为米卫兵。

## 极端米卫兵
**指的是一些为了达到维护米哈游目的，不择手段的米卫兵。** 这些手段包括但不限于:网暴团建，开盒骚扰，岁月史书等。


## 极端米卫兵的解析
> 以下引用自[《对米卫兵话术的解析以及个人立场》](https://www.bilibili.com/read/cv24677013/),并对其中部分内容进行了修改.

---

### 扣帽子
**通常它们在进行网络暴力与评论区团建时,都会将当事人打成为了污蔑米哈游的的卑鄙小人,常以无端鉴抄的理由对当事人进行嘲讽与指责与谩骂,并为其扣上xx的帽子** ,如果有非当事人的正常人前来职责,它们也会对其扣上帽子。

**常见的帽子有：**

**《皱皮》** ：又被称作：《1234》《3412》在米卫兵的潜意识中是仅此于腾讯水军的敌人,因为在互联网上皱皮与米卫兵发生了众多战役,所以当看到有人与米卫兵唱反调时，往往会将其扣上皱皮的帽子,并将皱皮做的黑历史尽数到出,将你打成跟它们一样的互联网暴徒,以此来展现自己网爆的合理性并纠集更多人来冲锋,殊不知别人做过了脏事不代表你可以做,这样只会让自己看起来像小丑一样

**《腾讯水军》** ：如果有人在B站的评论区中批评原神或者是米哈游的其它游戏,质疑其游戏的的质量,那么恭喜你,你在米卫兵眼中就是腾讯的一名光荣水军了,尽管你没有收到过腾讯的半分费用,腾讯与米哈游并没有多大的仇恨，甚至米哈游在宣发与反外挂方面都需要给腾讯爆金币,但这并不能阻碍米卫兵对你扣上腾讯水军的帽子,至于为何是腾讯水军而不是其它厂商的水军,主要原因是腾讯这某种意义上已经是米卫兵的假想敌,哪怕腾讯没有对米哈游做出什么太出格的竞争行为,但因为米卫兵的大脑无法进行太多的独立思考,只能是将腾讯当作自己的假想敌,并疯狂得幻想自己是阻止中国罪大资本抹黑国产优良企业的大英雄,殊不知米哈游自身也是一算是资本,对游戏玩家也不当人看

**《贴吧8U》** ：创造了上述两个帽子后,米卫兵们又不负众望的创造出了第三个帽子《贴吧8U》,不过这个帽子与其说成是用来扣的,倒不如说是拿来泼脏水用的,米未兵们会将它们进行的所有网爆与团建转移到《贴吧8U》身上,然后让自己暂时淡出舆论之外,企图将火引到8u身上,之后化身正义使者指责8U,加之百度贴吧部分吧的环境确实恶臭,这种操作屡屡成功。

**扣帽子算是米卫兵的早期话术,也算是施法前摇,是用来展现网爆合理性的一种手段,也是为了让自己带入进拯救米哈游不被舆论抹黑的重要方式。** 

---

### 偷换概念
**米卫兵们在进行网络暴力时,经常会将其它的事情拿出来,且偷换概念。** 

典型的就是春水冲定价的事件,无数的米卫兵用房价与豪车以及奢侈品等具有真正价值的东西来代替崩坏——星穹铁道的抽卡定价。

殊不知房价,豪车以及奢侈品都具有不同的价值,而崩坏——星穹铁道的抽卡则几乎完全不具备任何实际价值,且16块钱一抽以及160块钱十连的价格,也的的确确的超出了这款游戏的质量,而房屋与教育资源 城市资源有着重大挂钩,且是作为中国最大的实体泡沫经济体,一旦进行降价,很有可能会使得国家得经济大幅度下跌,届时造成的影响并非一款抽卡手游降价可以比拟的。

而豪车的价值责是来源于发动机的研发费用以及品牌的价值，这类产品是上层社会进行身份认可的工具而奢侈品同理,且购买这些东西的人往往会出入各种高端社交环境,因此需要这些物品提高升价,从而使得在商业谈判上有着更大的底气,能创造出来的价值绝对不是一款抽卡游戏能比得起的,如果这些东西降价,会使得豪车公司于奢侈品公司百年的品牌倒塌,届时所引发的反应也不是一款抽卡手游降价能比的了的。

而米卫兵们似乎不懂得上面的商业逻辑,一味得觉得让崩坏——星穹铁道降价与让房价、豪车、奢侈品降价是同一回事,并进行偷换概念得举例嘲讽。

---

### 挖黑料
**挖黑料的话术是指将对立圈子以前所做的黑历史一股脑的倒出来,从而宣誓自己圈子网爆其它圈子的人的合理性**。

其它逆天程度比起上面两个话术有过之而不及,它们的脑子似乎不懂得别人做错了事情不带你做相应得事情就是正确的,也不懂得别的圈子脏了不带米卫兵自己就是干净的,它们貌似觉得只要其它圈子是脏的,那我们米卫兵就是干净的,我们就是正确的,对于这种想法这能表示顺从,且让它们将这种想法发扬光大。

---

### 岁月史书
**通常这一话术会在米卫兵们网爆结束后应用,为的就是洗白自身,不被人抓到把柄,体现自己的冰清玉洁** 。且在米卫兵的努力下,已经有不少用来嘲讽米卫兵的词语被米卫兵岁月史书后赋予了新的含义

**例如:** 
《百万塞尔达》：原本含义是当初原神公测阶段,大量冒充赛尔达玩家的米卫兵对原神进行站台和洗白,著名言论：我赛尔达steamXXX小时，我认为原神没抄袭,但在不知何时变成了塞尔达玩家抹黑原神的代称,著名言论：百万塞尔达得新冠死光了。这是米卫兵岁月史书最彻底得词语,也是米卫兵赋予其新含义最成功的词语,完美的体现的米卫兵们努力颠倒黑白的品质

《猴》：原本是其它圈子对米卫兵的蔑称,在早期一般为：《米猴》《米猴社》,但不知道在何时,成为了米卫兵们称呼“抹黑”原神的贴吧8U的蔑称,这个词语岁月史书的程度比起《百万塞尔达》有过之而无不及,也体现了米卫兵们没有任何想象力,无法自己创造出来对其它圈子的蔑称,只能通过曲解其它圈子给米卫兵的蔑称的意思并为自己所用。

> 以上引用自[《对米卫兵话术的解析以及个人立场》](https://www.bilibili.com/read/cv24677013/),并对其中部分内容进行了修改.