# 预防针

## 来源
> [GitHub](https://github.com/trojblue/Genshin-Bible/blob/main/vaccine.md)

> 于2021.3.4保存.原帖已经被锁隐; 所幸谷歌web cache暂时还有留档, 现在更新到github防止失传;原帖链接: https://nga.178.com/read.php?tid=23621828

## NGA 原神预防针
> 2020-10-06 21:11 原标题：[破事氵]给那些没玩过米忽悠游戏，今天的看到皇女这个事还很不爽的人打个预防针

内容为纯黑泥，警告.

米忽悠从开服到现在的这一堆操作有目共睹，而且和崩3有点类似，所以跟没玩过米忽悠游戏的人说下崩3都有过什么骚操作 提前知道一下，氪金和各种角色培养的时候参考下，如果发生了，有个心理准备，别气个好歹的

## 现在原神没逼氪的点啊？婊什么呢？
- 崩3原本也没有战场这个玩法，后来加进来的，不否认战场这个玩法让盘活了崩3，但是确实骗氪逼氪了，尤其是配合着终极区。 
- 原神自身也有和崩3一样的逼氪模板——限时挑战，而且还额外有元素盾和元素免疫来限制阵容。
- 举个例子，出个超模的法器角色，你不氪就很难通关限时挑战，但是你可以凹怪物走位和暴击 结果你氪完了之后的下个版本，限时挑战的怪全部都是对应的免疫史莱姆，下一代版本之子就来了 等转完一轮回来，数值早就爆炸了，你也玩了很久早就麻木了。
- 例子的话，崩3的深渊里的冰抗怪就被戏称为勿抗怪，就是因为勿忘这个冰伤角色太强，直接简单粗暴的往深渊里的怪强行加了冰抗 所以不是能不能做，而是想不想做的问题。 

## 他逼氪我不氪不就完了，他能多恶心我？ 
- ”赤玲(旧)就差5%，云墨(新)没多强“ —— 深渊锅炉温度翻倍，元素天气没云墨请自己滚出去，一点不夸张，云墨出来后压根就没有赤玲的作业流程了 
- “呆鹅(新)不强，黑希(旧)够用” —— 一样是温度暴涨，同样辅助打血缘，呆鹅脚打，黑希请凹，主播带打，有呆鹅的号最多打两次，黑希的号基本15-20分钟 
- “推出新终极区深渊” —— 一个排名一份奖励，赛季结算额外掉段，凹分数按秒凹(后来被婊回去了)  


3、那他只要出逼氪的我就骂不就完了，不会有人喜欢逼氪吧？ 不会吧不会吧不会吧 

上面说的都是退环境的迭代，算是玩法上的，这个就牵扯到怎么恶心人了。 

1. 用福利掩护氪金点: 
- 一开始人偶是独立于女武神+装备外玩法，且一开始的赤鸢是 免费的 带回血的人偶，听起来不错，原神里也可以来一个，再也不用怕芭芭拉内鬼了。 
- 还有一个是物理破盾的人偶，类似于原神的破盾，崩3破盾也有大量的收益，所以配合这个人偶出了很多特定的流程，但是花费游戏内货币的碎片每周限购，如果你想快速获得，648礼包，请。 
- 到目前为止都可以理解为福利，但是 之后就开始是氪金人偶，冰属性人偶直接使得战场这一玩法的某个boss可以稳定走一个高分流程，没有的话需要反复去凹。 而今年一年到目前为止已经出了3个人偶，一个是聚怪限制位移(所有会乱跑的boss打起来都会舒服)，一个是雷伤(带麻痹积蓄值，可以理解为原神的雷盾，直接改变流程，你需要各种操作破盾，别人一个人偶技能就完事了)，一个是物理(刚出，目前还看不出来差距有多大) 
- 从福利到氪金点的话很快，而且一旦稳定下来就没有福利，全是氪金点 全看下来还想要么？ 

2. 分化玩家群体: 
- 给某一部分人福利，让一部分成为获利的一方，然后让玩家互相掐架。 
- 啊这，今天不就是么？满命的和没有的还有差一命的打，吵起来的楼在前面，说该有通用命座或者自选的就沉了。 
- 硬要举个例子的话，崩3消耗老咸鱼的溢出金币，萌新又啥都不够换的活动？反正我就不是直接给，你们去吵吧


## 那还有其他什么骚操作？ 

这里的骚操作全部是崩3的经验，不是说原神一定这么干，但是可以参考下，主要目的是提前知道，真遇到了别置气，身体和心情最重要 

## 最后公布卡池内容不给时间婊 
- 崩3的武器装备比原神重要，可以说是角色的强度都做进了对应的装备里 白夜除外 所以装备池是一定要抽的，但是池子里会有其他的副产物。 而崩3的卡池很多时候都是在最后一刻才告诉你，副产物是什么，而且绝大多数情况都很垃圾。 
- 今年的周年庆卡池的副产物甚至可以说基本和去年的副产物相同，也就是说每一个有强度的新装备都单开了一个卡池 不存在我想要abc哪个都行，抽歪了也能接受的情况，抽歪了就大概率是个去年甚至前年的废物(因为就是弱或者你早就有了，因为那可是去年前年的东西)。 而告诉你具体副产物的时间，很可能是前一天晚上的8点钟。 
- 举个例子，1号告诉你10号中午12点有个a的up池子，9号晚上20点钟才在米游社放出具体有bcde的非up物品，你婊都没时间婊 

## 用新剧情压节奏 
- 崩3的剧情和版本不是同时更新的，玩家很早就能知道会在什么时候更剧情。 而在剧情更新的前一天，大概率会出来新氪金、新卡池(参考1)的节奏， 而第二天版面里就有很多喜欢剧情的人和老婆党讨论这些内容，黑泥就会被当做异类，来个集中贴或者不了了之。 
- 举个例子，18号可莉池子，17号晚上告诉你up4星是安博凯亚女仆，然后18号一早上开可莉的额外专属剧情，满版都是“可莉好可爱”“我要抽我要抽”，然后你就等着婊的集中贴和不了了之吧 多来几次就习惯了。 

## bug相关
**不修不利于玩家的bug和功能，秒修利于玩家的bug和功能** 
- 这个原神里都看到了吧，速刷面具，和谐，rar，丽莎超载，就懒得废话了 

## 朝三暮四的福利 
- 崩3的月入水晶，在非周年庆和春节，不论有多大的节奏有多大的活动多大的补偿，一个没有一次性收入水晶的全勤玩家都是稳定在7000左右 而只有周年庆和春节才会额外有多的，比如10000左右，这部分就是福利，策划对于福利的绝对数掌握很准，哪里你多拿了之后肯定要扣回去 
- 所以除非能婊出来稳定的简单的不能更改的原石收入，不然都是没用的 符合上述描述的东西就是测试服的深渊，所以它死了 
- 抠出来的水晶就可以通过活动奖励(拿日活)和邮件(培养卫兵)来发给玩家 
- 甚至还可以把一部分人的扣给另一部分人(活动阵营战排名)让玩家内部pvp 

## 阴兵借道
- 米忽悠的所有显示进度的和阵营战的活动都是阴兵为主，玩家为辅 
- 上次国战的非争夺区域会有攻打积分的排行，0人攻打但显示热战中，个位数人参与但是积分是每秒钟几千人结算的增长量 
- 顺便一提，官方视奸nga崩3就有，当时我为了证明这个国战阴兵有多离谱特意把分数截了张图，发现有个阵容的分数直接少了一位数，发到了nga嘲讽了一波 后来官方马上就把这个东西给修复了，还澄清说这个是显示位数的问题，快到离谱 
- 所以想要官方搭理你？带节奏吧，越大越好 

## 角色挑战深渊 
- 深渊是主要拉开玩家之间除了氪金以外的抽卡资源收益的地方，类似于现在深境螺旋 而这个深渊，在终极区改版之后，分为3层准备1层boss，在boss层使用特定的推荐角色阵容的最优解和次优解的差距在100-300分不等，满分1000分 
- 也就是说如果大家都氪了，这个角色将就是入场券，没有请你滚 如果大家都没氪，你有这个角色就是保级卡，甚至不用凹，找个作业抄一下打一两次走人 结果见仁见智吧，平民玩家多的前提下，这个氪佬肯定是高兴的 
- 如果一堆氪佬挤在一起有角色成了入场券，那就是4.2被喷的带薪休假了 
- 顺便一提，如果你头发多，凹到了不属于你的box深度的级别，你可能连3层准备都打不过，稳定的基本工资都拿不全 不过现在许多舰长都来玩原神了，深渊好打多了

## 可肝=弱
(绝大部分情况下) 有争议，删了 

## 水军洗白
感恩戴德、喂不饱的狼这种就不说了。 

4.2因为各种问题(深渊、骗氪、许多舰长、糖)触了众怒，直播间被冲塔，等级屏蔽也没用，高等级的也冲，最后直接《全体禁言》 导致很多人打赏骂，凉凉刷屏，但是这之中有人送礼物没跟着骂，结果被人私信和留评论骂了，网暴。 

第二天NGA就出现了各种混淆视听的说法，把 所有 吐黑泥对策划不满的人等同于网暴的人，开始带节奏， 各种标题“承认是网暴那么难么？”“没想到还有人洗网暴？”，就算你是在婊全体禁言，也会有人说“就是因为 你 网暴，才会有禁言的，禁言的太对了” 

至于福利内容？骗氪内容？谁关心呢？你敢发帖就是“ 你 也要洗网暴？” 还有一些分不清是水军还是就是不太聪明的人，站着支持婊策划的观点，自己就把自己和网暴的人比喻成一个人， 不明白“对策划不满的≠论坛上婊策划的≠直播冲塔的≠直播打赏骂的≠直播问其他问题和祝福的≠网暴的”这个道理，直接把对策划不满=网暴。 感恩戴德弱爆了，只能让人发出就这的声音，春秋笔法的水军才是合格的水军，才是能让你觉得恶心的水军  

没有说“原神完蛋了，别玩了”“不许婊”“婊了也没用”“谁氪金谁sb”这种意思， 就是提前知道下可能有这种操作，没发生就当看我当了个小丑，万一不幸发生了提前知道也能是说句“就这”不是？ 
