# 3.99一周年祭
> 本文章来源：[3.99一周年祭](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=38625767)

> 本文章来自一水湖下的投稿

## 概述
猛干、molun、yomi和小螺号四人在3.3开服散草久久一周年之际为大家献上小品《3.99人在工位上》与相声《鸱鸮怪叫，终不能掩鹓鶵清音》。

## 正文
开场曲[♫《电阻也有电阻的底蕴》♫](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=38619696)

——♫♫♫♫♫♫♫——

**猛干**：尊敬的各位领导，各位社管。

molun：亲爱的茶友们。

**合：大家 晚 上 好 ！**

**猛干**：刚才一曲欢快热烈的歌曲仿佛把我们带进了快乐的3.3版本，带进了一个喜庆的节日。弹指一挥一年，历史浓缩一瞬间。一年的推陈出新，留下了鹓鶵清音;一年的尖叫抓挠，靠的是一个不受太多制约的编剧。为了纪念这一年来的风雨历程，讴歌这一年来的鸱鸮怪叫，我们组织举办了本场3.99一周年祭。

molun：接下来，我们就把一道道异彩纷呈的文艺大餐，献给为里茶做出了突出贡献的新老观众们。首先请大家欣赏小品***《3.99人在工位上》***：

螺号：咳咳。

静.......

螺号：咳咳哼。

静.......

螺号：说话啊，都哑巴了？

**猛干**：诶哟，刚刚还以为打雷了呢，可不敢吱声。

螺号：是打雷又怎么样，你还像个小孩儿怕雷声？

**猛干**：是的，我承认我这个人电阻很低，说起话来长篇大论，三纸无驴。怕又被拖出去拉枪线。

——笑声——

螺号：.......

螺号：算了，你几个干着先，我先走了。

**猛干**：过节去？

螺号：你不要的 可以拿去换不锈钢盆。

——画师工位——

**猛干**：纳塔第三版剧情过了，人设赶紧的。

yomi：又写你那B绝美爱情啊，还有啊这个男的火龙，(指)第3段第99行有句话太封建男权主义了。

**猛干**：这事很重要吗？也就你这样的TD小仙女觉得这事儿重要吧。

yomi：我最新的人设狂斩81h流水，救猛盒游于将倾，开O盛世以未来。再看看你那B星铁的剧情有人买账吗。

**猛干**：激动死了，说个悲惨的故事，笔在我手里。你的皮套活不活就看我想不想。笑死了，就算有你这些司马货去婊，我会改吗？喷了，文盲喷编剧，活现眼。

yomi：唉呀，你们这些，？！

___

——♫♫♫《老戏骨の小曲》Doopravdy (remixKasandra) - Tình yêu và♫♫♫——


>yomi情绪激动，导演担心画面受影响，准备喊停。

>molun极限救场。

>所有人都被吓到了。

molun：下面请欣赏我与**猛干**的双口相声***《鸱鸮怪叫，终不能掩鹓鶵清音》***！


>完美接戏。

>导演：这就是老戏骨。

___

molun：猛干啊，听说你第二次帮别人转移话题热度了。

**猛干**：(怒气未消)就是啊，别人捅的臭篓子，老是要把我的话发出去。只会在NGA里复读，是复读的鹦鹉吗？

molun：嗨呀，消消气消消气。

**猛干**：你要知道在他们眼里，原神做什么都是错的。喷我们就是天然正确。只有死了，才是好样的…我震惊了…这真是年一游？

molun：就是就是。

molun：话说你的纳塔剧情被打回来两次，怎么第三次就过了，是有什么技巧吗？教教大家伙呗！

——切观众镜头——

**猛干**：简—单——(掏快板)，各位观众您可听好了。

说竹板一打小欢颜

马上态度就端上前

<br>

我的态度是很端正

要我改先告我错哪

<br>

叽里呱啦了一顿水

剧情反正就概括为

<br>

“不按我想的这么写

那这就是不合逻辑”

<br>

三句说不出个观点

五句里必有一语病

还装引导独立思考的学术导师形象

(快板停)您说对吧

——切观众笑声——

(快板继续)

我左了个思，右了个想

唉！突然有了个好点子

<br>

molun：这，什么好点子呀？

**猛干**：我说

嘿您要再不给我过

咱公司论坛就别想活

<br>

我这抑郁得去海南

一哭二闹那个三上吊

<br>

molun：唉哟咋越看越眼熟

**猛干**：还真就越看越眼熟

molun：这不就是我的招？不对，我咋也还唱上了。

——切观众笑声——

**猛干**：你要是喜欢和我唱,就去nga里多唱一下。

molun：行了你也别唱这个了。

**猛干**：换节目了？

molun：我们是3.99祭啊，咋还跑题了。

**猛干**：这个啊，好办，不过现在的掌声还不够热烈，让我听到你们的怪叫！

<br>

——鸟鸟怪叫——鸟鸟怪叫——鸟鸟怪叫——

<br>

**猛干**：呼呼，鸱鸮怪叫，哈哈，终不能掩鹓鶵清音。让我们开始吧

花神轮回不撒手

教令院内杀贤狗

<br>

花车花车摇啊摇

龟龟尖叫又抓挠

<br>

我只是一只小鸟

最初贤者最好了

(战术吸气)

龟龟就不如猫猫好

黑猫洗洗就变白猫

<br>

龟龟乐那个我也乐

谁叫他这么猛，这么猛

<br>

你说什么赔个什么宝

游戏好不好都看流水

<br>

唉内鬼断章取义

唉友商又找黑点

<br>

molun：这原神必载入史册

**猛干**：证据就在这创作中

molun：鸱鸮怪叫

**猛干**：终不能掩

**合：鹓鶵清音！**

——切观众掌声——

**猛干**：欸不是，你也脑癌晚期发作了是吗？

>导演疯狂使眼色(再不写完就错过祭典了)

molun：这有何难，时间紧任务重，咱俩一起把这枫丹的也唱了吧。

**猛干**：得嘞！

>快板声：嗒嘀嘀嗒嘀嗒嘀嘀嗒

**猛干：一年全男你也别叫**

molun：拳女别退你要不要

**举头三尺欸有神明**

嘿再举见龙王魔女和皮套

**你这有罪快快辩**

纳维品德众方学

**人类底蕴可撼天理**

枫丹人啊赦免汝罪

**做人智慧乃留一线**

谁让你不留条后路

**成为这**

祭典的注脚

**合：不幸福吗？**

**合：很开心吧，看这个祭典的时候。**

——观众欢呼——

**猛干**：回顾过去，收获载入史册的剧情。

molun：展望未来，满怀推陈出新的创作。

**猛干**：在前行的路上，我们将一如既往，不受制约。

molun：我们坚信，米门的世界会更好，会有更多的鹓鶵和清音。

**猛干**：祝各位里茶的朋友们在新的一年里能够有更多的瓜和乐子吃。

molin：在新的一年里月月有新典，流水季季创新低。

**合：我们，明—年—再—见——！**
