# 提瓦特笑话合集



## 须弥笑话
[传送门](./须弥笑话合集.md)

## 提瓦特笑话(一)
> [来源](https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=35972021)


(一)

有一天，优菈、阿贝多和雷神讨论什么是最幸福的事。

优菈：最幸福的事就是自己不但马上复刻，还带有很好的活动剧情

阿贝多：你错了，最幸福的事就是自己除了有很多剧情以外，强度爆炸，还附带专属辅助

雷神：你们错了，最幸福的事就是当有人通知自己”流浪者要和他的妈妈一起出现在接下来的活动剧情““您搞错了，流浪者的妈妈在隔壁须弥”

(二)

——散兵，你会逛论坛吗？

——当然，要不我怎么知道我是须弥的高端战力

(三)

在教令院的一次大会上，主持人突然说：下面请认为反派需要受到惩罚然后洗白的人坐到会场的左边，认为反派不需要惩罚也不需要洗白的人坐到会场右边。大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个人还坐在中间不动。

主持人：你到底认为反派需不需要受到惩罚?

回答：我觉得反派不需要收到惩罚也可以洗白，但是我的待遇像个正派角色。

主持人慌忙说到：散兵大人，您赶快坐到主席台上来。

(四)

两个风纪官相遇然后寒暄：
您现在主要负责什么？

我负责抓捕对流浪者大人不满意的人

您的意思是。。还有人比较满意？

这些人不归我们管，管他们的是提瓦特外一个叫散兵超话的组织

(五)

纳西妲问民众：智慧和公平哪一个先有？

有个人暗暗答道：“以前两者都有。”

(六)

“有可能散兵遇到钟离会变得更好吗?”

“那是可能的。但是，为什么?璃月哪得罪你了?”

(七)

草神告诉派蒙，流浪者赎罪的时机已经出现在地平线上了。

派蒙问旅行者：什么是地平线？

旅行者：地平线就是能看到却永远达不到的一条线。

(八)

草神对大家说：“散兵的一只脚已经迈向赎罪的步伐了”。

一个民众说：要是时间太长，人就会变成拐子的。

(九)

派蒙在须弥走丢了，旅行者到教令院发布寻人启事：本人近日遗失一只会说话的白色漂浮灵，另外，本人不同意她对流浪者大人的看法。

(十)

有一天，小吉祥草王大人命令流浪者探索深渊，流浪者想找珐露珊辅助自己，但珐露珊一时半会找不到，流浪者就打电话给自己的粉丝帮忙寻找。

过了一会，流浪者在大巴扎发现了珐露珊，于是打给自己的粉丝，说已经找到了。

粉丝说：“散兵大人，已经晚了，鹿野院平藏的粉丝刚刚承认他们约走了珐露珊，魈的粉丝受不了跑路了。”



## 提瓦特笑话(二)

(十一)

散兵大人的粉丝郑重宣布，sou为散兵大人出新歌了，须弥群众沸腾了。

须弥群众纷纷问道：sou是谁？

(十二)

散兵听说自己的粉丝正在举办活动，散兵非常得意。于是他乔装打扮一番跑到现场准备观摩，却发现大伙都在对着魈，公子，雷神的画像进行辱骂。

散兵看到这样的场景顿时陷入了沉思，这时旁边的人推了他一把，紧张地说：“快跟着骂啊！你不要命了？”

(十三)

米哈游正在报告：我们的社区文化非常和谐。

台下有人说：微博2.2w楼引得网警下场处理了。

米哈游没有回答，继续说道：我们非常鼓励二次创作。

台下又有人说：你刚刚叫b站把孤散者给限流隐藏了！

米哈游：旅行者们，你们少搞那些乱七八糟的，多看一下我刚刚发布的《三千娑世御咏歌-演绎版》

(十四)

米哈游决定让召开一个提瓦特粉丝见面会，让角色抽奖，抽中的角色可以出现亲自和粉丝见面，面对面领略偶像的魅力。

绫华没有抽到，绫华的粉丝纷纷痛哭没有机会见到老婆，

钟离没有抽到，钟离的粉丝纷纷痛苦没有机会见到老公，

可莉也没有抽到，可莉的粉丝纷纷痛苦没有机会见到女儿，

散兵抽到了，散兵的粉丝纷纷庆祝，突然一个人脸色铁青，大喊道：快跑！

(十五)

散兵正在对自己的论文进行演讲：“零零零幺零零幺叁伍玖贰。”

“不”他的助理向他低声道，“那是论文编号，不用念。”

(十六)

听说您正在收集反对散兵大人的言论，是真的么？

是的。

那么您现在收集了多少了呢？

三页版面的锁定。

(十七)

散兵一直因为须弥民众对他的反对声过大而困扰。

有一天，一个教令院的贤者对他说：散兵大人，现在您没有反对者了。

散兵很高兴：大家已经开始爱戴我了吗？你用了什么办法？

贤者：不，现在他们会自己禁言自己。

(十八)

某日，雷厨散厨互撕

雷厨：我雷神一刀100w，砍穿深渊

散厨：我散兵大世界无敌，一分钟从化成郭飞到甘露花海

雷厨遂要求散厨演示，散厨慌乱中向智慧之神求教：我怎么才能让散兵一分钟从化成郭飞到甘露花海？

草神：你先让对方把一刀100w的雷神拿出来，那么散兵能30秒从稻妻城飞到至冬宫

## 提瓦特笑话(三)
> [来源](https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=36072563)

**特别提醒:来自坛友存档，可能存在不齐全等情况**

(一)

流浪者早晨路过冒险家协会：“早上好，亲爱的凯瑟琳！”凯瑟琳回答说：“早上好，流浪者大人!”

流浪者中午路过冒险家协会：“中午好，亲爱的凯瑟琳！”凯瑟琳回答说：“中午好，流浪者大人!”

流浪者晚上路过冒险家协会：“晚上好，亲爱的凯瑟琳！”凯瑟琳回答说：“去死吧，臭傻逼，我刚办了璃月绿卡了！”

(二)

赛诺有次受了很严重的伤，考虑到身体条件，于是和临时大贤者艾尔海森报告想要辞职。

艾尔海森：“为什么？”

赛诺：“抱歉，我之前的行动伤到了腿，已经无法胜任工作了。”

艾尔海森不以为然到：“这算什么，教令院有个人连脑子都没有的，不还是当上了因论派的代表？”

(三)

因论派代表演讲后，流浪者向助手抱怨：“我让你准备15分钟的讲稿，你的稿子却让我讲了45分钟！”

助手：“我给了您三份讲稿……”

(四)

自从被选作因论派代表后，散兵非常的得意，他很想知道人们是如何看待他发布的论文的，于是乔装打扮了一番，并找到一个学生询问。

散兵：“您难道不觉得新来的因论派代表论文写的非常好吗？”

学生听了后大吃一惊，赶紧把散兵拉到无人的小巷子悄悄说：“小声点！您这句话要是被因论派的学生听见了，他们要么会气死，要么把你打死。”

(五)

散兵当上因论派的代表后，希望大家通过写信的方式对他的工作提点意见，有个学生不敢得罪散兵，绞劲脑汁的想了半天，还是交了一张白纸上去。

散兵看了以后大怒，勒令那名学生退学：“你以为我不知道你说什么？”

(六)

散兵为了让教令院的学生心服口服，于是选择了链接过他思想的海芭夏，希望海芭夏夸奖一下他的优点和不凡之处。

海芭夏想了半天，说到：“散兵大人长得特别美丽，有种没有被知识污染过的清澈”

(七)

小吉祥草王向教令院的众人解释为什么让散兵当上因论派的代表。

“散兵对于历史事件，就像猫咪捉住老鼠一样，是天生就会的，无需学习。”

“可是草神大人”有人说到“万一猫咪想要磨爪子了该怎么办？”

(八)

一个蒙德人，一个璃月人，一个稻妻人和一个须弥人吹嘘自己的国家。

蒙德人：“我们蒙德自由无比，人民单纯快乐，无忧无虑。”

璃月人：“我们璃月非常繁华，经济发达，人人都重视契约。”

稻妻人：“我们稻妻，将军大人仍在治世，守护万家。”

须弥人本想吹嘘教令院能召集最智慧之人，但有点心虚，便改口道："我们须弥，愚人众永不敢来犯。”

其他三人纷纷询问为什么，须弥人答道：“很简单，只要愚人众敢来须弥，草神大人立刻宣布散兵大人重新加入愚人众，愚人众就会嫌晦气马上跑路。”

(九)

三个学者被流放到道成林。

第一个学者：我因为说“现在教令院真不像话，草包也能管我们了”，风纪官认为我辱骂散兵大人，所以被抓来流放5年。

第二个学者：我因为说“现在教令院真不像话，散兵这种草包也能管我们了”，风纪官认为我辱骂散兵大人，外加泄露教令院机密，所以被抓来流放10年。

第三个学者：我因为说“现在教令院真不像话，草包也能管我们了”，被抓来终身流放。

前两个学者：为什么你会被终身流放？

第三个学者：是这样的，风纪官找到我的时候，我说我指的不是散兵大人，于是风纪官认为我在辱骂神明。

(十)

草神：旅行者，自从蕈兽替我牺牲以后，我觉得我成长了好多，你知道吗？

旅行者：我当然知道，那些蕈兽自爆以后，我趁机把孢子捡了给你突破，所以你才能成长。

(十一)

珊瑚宫心海近日对旅行者表示，锁国令期间和雷神进行战争是自己做过最不明智的事。

旅行者不解，心海表示，我们只要需慢慢等待锁国令自动废除就行，根本不用付出那么多的牺牲。

旅行者还是不解，心海说到：“你不知道吗？自从小吉祥草王宣布散兵要回稻妻赎罪以后，雷神慌忙带着一大堆人跑到璃月去了。

(十二)

小吉祥草王委托旅行者拍下散兵赎罪的画面，很不情愿的旅行者为了原石接下了。

多日后，旅行者把照片交给小吉祥草王，照片上雷神、八重、万叶、神里兄妹等在璃月港逛街。

草神：这是什么？

旅行者：这是稻妻的受害者众人。

草神：他们在哪里？

旅行者：他们在璃月。

草神：可是散兵呢？

旅行者：散兵在稻妻赎罪。