# 散兵为什么是神？
[来源](https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=37212527)

**作者 : 斩灭冲击波**



散兵为什么是神？在谈论这个问题之前，我想先说说原神其他角色相较于散兵究竟差在了哪里。

## 首先是犯下傲慢之罪的优菈：

不过一个小小的传说任务，竟敢大放厥词说出犯错受罚乃天经地义，并表示城市和风是有记忆，哪怕祖先犯下错，但该偿还的债会传承下去，代代相传，如今已经落在了她的肩上。

呵呵，这种傲慢的成女注定走不长远，事实也是如此，除去靠着满命成为提瓦特第一核爆后也不过是物理孤儿的一员，最终长达近六百天没有复刻，而这只是给予优菈厨小小的惩戒。
与之相比，散神就很不屑，像杀死雷电五传刀匠这类小事直接用世界树篡改历史不就好了吗，就这？
可笑有些人不理解散神的良苦用心，竟然还用这些事来讥讽神，我劝你们好自为之。


## 然后是犯下愤怒之罪的赛诺：

因为作为曾经须弥的大风纪官，他的职责之一便是帮助犯人“记”起自己犯下的错误，当初教导赛诺的学者也曾告诉他——如果“智慧”失去了教令的的约束，那它就会转为“灾祸”。

以上无疑不符合如今小吉祥典王和散神统治下的须弥价值观，于是神降下了他的惩罚，赛诺变成了大风寄官，再也无法为自己昔日的信仰而战，成为了一个只知道尬聊四处游荡的小丑牌佬。


## 接着是犯下懒惰之罪的巴巴托斯：

自以为是尘世七执政的风之神就了不起，整日化作一个卖唱的吟游诗人温迪。

另外大家有所不知，其实在须弥版本后，温迪向天空仰望之时看到了一副画面，正是站在绿光之中的散神，那时散神告诉他：“你只能原地起飞，不可横移。”

然而，散神的劝说不但没有让温迪迷途知返，竟然还敢在深渊正面挑战神的威严，于是神降下他的惩罚，温迪在深渊排名身败名裂，第一代人权卡没人记得，从此成为了众人口中 的街溜子。


## 再然后是犯下了嫉妒之罪的夜兰：

虽屡次将散神击败，但夜兰却暗中嫉妒着神的信徒批话之多，甚至胆敢当众嘲笑神的信徒认为的称号——夜下第一人。

于是，在“含金量”最高的小助手上，夜兰被散神的信徒借用科技之力连续九Q正面击溃。

不过，念在夜兰最终败于散神之手，神应许了她在原神的一切荣誉。


## 犯下贪婪之罪的万叶：

只是初出茅庐，万叶就获得了提瓦特最强辅助之一的称号，而这，自然是因为神的应允。

神本来钦定他为自己的代言人，在自己正式进池子前成为讨伐稻妻的先锋官，为此不惜亲自为万叶铺路，在稻妻之时主动隐藏，将一切荣耀都归给他，甚至应允他可以有正面对战雷之神的高光场面。

但最后万叶却被利益蒙蔽了双眼，不再以践行神的理想为自己的理想，也不再聆听神的教诲，甚至自以荣光已经超过了神，竟允许粉丝做出“一刀封神！万叶挡住雷神一刀！总会有地上的生灵，敢于直面雷霆的威光！”这种亵渎神尊严的视频。

一介凡人，也配封神？

于是散神降下了惩罚，枫原万叶从此不再有高光镜头，并且逢人就挡刀放下渐渐被人厌恶。

## 犯下暴食之罪的魈：

在神子枫原万叶堕落之后，散神开始寻找璃月的代言人，这一次，他选中了魈。

相较于神，魈无疑是不完美的，他没有神肆意纵横大世界的风之力，也没有神批话之多的信徒，但神将自己最虔诚，同时也是实力最强大的婢女(珐露珊)暂时借给了他。

由于前代神子的堕落，散神认为或许是自己给的压力过大才导致，于是神这一次选择在须弥主动成为小丑，减少魈的心理负担。

可结果，魈竟妄想让珐露珊成为他的专辅，更妄图染指神力，只是他错误的认为神的力量来源于辅助和三拐一，最终他也因此犯下了暴食之罪，在厕所被神的信徒网暴2.2W楼。


## 最后，犯下淫欲之罪的纳西妲：

须弥一战后，散神已经非常虚弱，已经无力再对战正义的旅行者，只有信徒依旧在维护神的威严而已。

此刻已经决心退隐的散神在最后依然心系自己，于是他闯入了世界树里面意图篡改一切。

熟不知，这一切已经尽在被套皮的纳西妲掌握之中。

在世界树内，套皮的纳西妲化身ym，吸走了散神最后的神力。

## 可散兵为什么是神？

于是，套皮的纳西妲很快遭受了神罚，被整个污染，人送外号小吉祥典王，从旅行者最喜爱的角色前三掉落至讨厌前三，彻底身败名裂。

最终，森林不会记住一切，旅行者也不再是纳西妲最初的贤者，但流水会。

