# 电阻也有电阻的底蕴
> 来源：[电阻也有电阻的底蕴](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=38619696)
## 概述
该文章是对米哈游近期节奏的总结和二创，并加以调侃。改编自《足迹》PV，原汤化原屎，在手综区和里茶受到欢迎。目前手综区原帖已被锁隐，投稿世界树以留档

## 电阻有电阻的底蕴 
我们都还没来得及说再见，所以我不会把它当作离别

…

裁员已经开始了，是上一轮增效的延续

高层为不同的部门通上七种电压
以此昭示，它们的八卦不可被提及
而公司的职位埋藏着阴燃的地线
那是对小丑们的警示
高天之上的神座，从来不是为你预留的位置
但吃瓜之人啊，不要就此驻足
谁都喜欢隔岸观火
对吧

…
### ACT.PROLOGUE.怪叫的皮套人

徐汇 

一个不受太多制约的编剧，终于对笔在谁手里产生了迷茫。

被OP夺舍的埋梗，还能称之为卖梗电商吗？

### ACT1.辞去赛博贞操

罗德岛

众目睽睽之下，B站UP遭人开盒。

很委屈吧那个时候? 他将签下背离一切前缘的商单。

### ACT2.千手百眼米门世界

贴吧

社管长生不灭，控评删帖之期亦无尽头。

追求「风评」之人，在吧U眼中见到了怎样的风评？

### ACT3.虚空打靶岁月史书

Bilbil

开盒是「开盒」主祭的敌人，隐私是法盲之海表面漂浮的诱饵。

仙舟的学长们正在催生愚行

蒸馍你不扶器? 要不你报警吧

(潭友建议:而叔叔阿姨们对此并无意见)

### ACT4.绝缘体舞步旋

微博

版本T0热爱网络上的一切拳法，

甚至渴求韩天之钉。

但她并不明白，唯有「铁拳」不可与之为敌。

### ACT5.张某的年终奖

爆料

剑斗的规则局限在内部爱中，

弱者者成为挂零的小丑，而强者复刻

「舅舅」托梦将谜语告知旅人，因为它有这样做的理由。

### ACT6.无人怜爱的龟龟

提瓦特

他是策划再也不会去讨好的人，他是再也不会去厨角色的人。

他氪穿池子的原因，是相信每个角色都应有自己的生活。

…

在蒸蒸日上的流水中，玩家将度过安然无梦的原生。

但在社管控评的死角下，仍有人想要吃瓜。

### ACTX. 炎枪冲锋

NGA

电阻有电阻的底蕴，

猛干不是通电后烧焦的元件

从世界树之外，我们取得否定世界树的力量。

现在，踏入泥潭的内鬼。

你的米生还未告终，但你仍未越过最后的电门。

若你理解吃瓜的意义，就拿起笔来。

活显眼，让我尖叫抓挠，

向我证明你比猛干更适合创作。

然后，成为这辉煌的注脚吧！

…

你厂暴的典已经积累了太多，但我总还记得，你们也爱复读这些话

## 总结

这个帖子浓缩了目前的梗，包括1.猛干语录 2.B站UP杨言遭开盒后反手接米哈游商单相关事件 3.社管控评 4仙舟学长四处开盒，主祭被绳之以法 5.韩国TD女拳画师被揭发 6.张弛猛干dlc相关，数值策划与内部强推，舅舅奉旨爆料 7.仍有玩家安慰自己，龟缩于舒适圈内，对外界变化不闻不问只管充钱 8.NGA内鬼透露米哈游八卦。

原先七国对应了米哈游的七个战场，分别是文案，宣发，社区，仙，数值，玩家，和社管的半管不管的nga。

按照ID为featherine1988潭友的解析

该帖实则为对内鬼走向电门的邀请函

一起匿名爆料加入泥潭的文艺狂欢

