1、<br />
在某个超越了地脉限制的真-死后世界，须弥三神焦急地等待着来自须弥的新死者，一段时间后，前任大贤者阿扎尔来到了此地。

赤王首先发问：雨林的学者，沙漠子民的生活是否越来越好了？<br />
阿扎尔回答：尽管阿如村有强大的守护者，但是沙漠中的部族仍在勾心斗角、自相残杀。<br />
听到这个回答，赤王转过身去，掩面大哭。

花神接着问道：永恒绿洲仍在吗？人是否已成为自己的主人？<br />
阿扎尔回答：永恒绿洲已然崩毁，人类依然被神所掌控，他们的意志和记忆都只是神的玩物。<br />
听到这个回答，花神也转过身去，掩面大哭。

树王不甘地问道：那我的后继者呢？纯洁无垢的世界树的嫩枝一定把须弥治理得公平公正又欣欣向荣吧？<br />
听到这个问题，阿扎尔转过身去，掩面大哭。


2、<br />
天理维系者心血来潮，举办限时返场活动，让死去的魔神无条件复活一天。<br />
赤王去了阿如村，花神去了甘露花海，树王则回到须弥，要求对人民讲话。<br />
负责接待她的因论派贤者兼现任大贤者说：尽管你是树王，但也不能随意发表公开讲话，何况须弥人也不记得你是谁了。<br />
树王坚持说：我只说一句。<br />
听到汇报的草王勉为其难地同意了，并亲自指定了场地。<br />
几个小时后，在人来人往的大巴扎深处，祖拜尔剧场的舞台上，树王面对指指点点、以为她是一个玩草王Cosplay的演员的人群大喊了一句：须弥的人民，请你们原谅我！


3、<br />
稻妻社奉行家主神里绫人拜访须弥，生论派优秀学者提纳里负责接待。<br />
提纳里询问道：请问神里大人此次来访有何贵干呢？<br />
神里绫人回答说：我们主要是想向贵国请教一种让神明可以为所欲为、包庇恶徒、祸及邻国，而且还能让人民十分支持，全提瓦特广为赞颂，就连受害者都会摇旗呐喊的洗脑技术。<br />
听闻此语，提纳里勃然大怒：岂有此理？草王十分仁慈博爱，处事公平公正，自她登基以来，须弥绝无一个恶徒能逃脱法网的制裁！<br />
看到他的反应，神里绫人欣喜若狂：对对对！就是这个！就是这个！我们想让将军学的就是这个！

地 狱 绘 卷：<br />
智慧之神布耶尔，不仅统管整个须弥，还肩负着守护世界树的职责。若非有大智慧，的确难以司掌这些。拯救世界树一事，整个提瓦特的生灵都理应向她致谢。<br />
——钟离-关于布耶尔<br />
我很欣赏她的谦逊，谦逊也的确是智者的美德。她的权能理应可以做到许多超乎想象的事，但布耶尔只是将它用在'纠正与守护'之上…真是个温柔的神明。<br />
——雷电将军-关于布耶尔


4、<br />
草王和冰神坐在一起纵论各自国家的成就。

冰神吹嘘道：博士最近开发出新技术，能够让死人复活！<br />
草王不甘示弱：教令院也有新成果，能让人在十秒内横穿提瓦特！<br />
冰神听完很感兴趣，要求一观，草王慌了神，问计于“这500年的最初贤者”。

旅行者听完笑道：容易极了，你就让冰神先把博士派来展现复活技术，让他把大慈树王复活，这样一来，你和因论派贤者要不了五秒就能从须弥跑到至冬。


5、<br />
草王在森林里向兰那罗们发表演说：快了，在我的领导和因论派的暗中助力下，我们很快就能有更强大的国力、更丰富的知识、更多的资源、更好的生活……<br />
这时一个兰那罗举起手，怯生生地问道：那我们怎么办？

https://nga.178.com/read.php?&tid=36077917






(一)<br />
有一天，优菈、阿贝多和雷神讨论什么是最幸福的事。<br />
优菈：最幸福的事就是自己不但马上复刻，还带有很好的活动剧情<br />
阿贝多：你错了，最幸福的事就是自己除了有很多剧情以外，强度爆炸，还附带专属辅助<br />
雷神：你们错了，最幸福的事就是当有人通知自己”流浪者要和他的妈妈一起出现在接下来的活动剧情““您搞错了，流浪者的妈妈在隔壁须弥”

(二)<br />
——散兵，你会逛论坛吗？<br />
——当然，要不我怎么知道我是须弥的高端战力

(三)<br />
在教令院的一次大会上，主持人突然说：下面请认为反派需要受到惩罚然后洗白的人坐到会场的左边，认为反派不需要惩罚也不需要洗白的人坐到会场右边。大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个人还坐在中间不动。<br />
主持人：你到底认为反派需不需要受到惩罚?<br />
回答：我觉得反派不需要收到惩罚也可以洗白，但是我的待遇像个正派角色。<br />
主持人慌忙说到：散兵大人，您赶快坐到主席台上来。

(四)<br />
两个风纪官相遇然后寒暄：<br />
您现在主要负责什么？<br />
我负责抓捕对流浪者大人不满意的人<br />
您的意思是。。还有人比较满意？<br />
这些人不归我们管，管他们的是提瓦特外一个叫散兵超话的组织

(五)<br />
纳西妲问民众：智慧和公平哪一个先有？<br />
有个人暗暗答道：“以前两者都有。”

(六)<br />
“有可能散兵遇到钟离会变得更好吗?”<br />
“那是可能的。但是，为什么?璃月哪得罪你了?”

(七)<br />
草神告诉派蒙，流浪者赎罪的时机已经出现在地平线上了。<br />
派蒙问旅行者：什么是地平线？<br />
旅行者：地平线就是能看到却永远达不到的一条线。

(八)<br />
草神对大家说：“散兵的一只脚已经迈向赎罪的步伐了”。<br />
一个民众说：要是时间太长，人就会变成拐子的。

(九)<br />
派蒙在须弥走丢了，旅行者到教令院发布寻人启事：本人近日遗失一只会说话的白色漂浮灵，另外，本人不同意她对流浪者大人的看法。

(十)<br />
有一天，小吉祥草王大人命令流浪者探索深渊，流浪者想找珐露珊辅助自己，但珐露珊一时半会找不到，流浪者就打电话给自己的粉丝帮忙寻找。<br />
过了一会，流浪者在大巴扎发现了珐露珊，于是打给自己的粉丝，说已经找到了。<br />
粉丝说：“散兵大人，已经晚了，鹿野院平藏的粉丝刚刚承认他们约走了珐露珊，魈的粉丝受不了跑路了。”

本人只是拙劣的模仿写一些笑话图大家一乐，我自身也是纳西妲厨，如果有角色厨感到被冒犯是可以理解的，本人在此提前道歉。

分割线

4.20新增几个

(十一)<br />
散兵大人的粉丝郑重宣布，sou为散兵大人出新歌了，须弥群众沸腾了。<br />
须弥群众纷纷问道：sou是谁？

(十二)<br />
散兵听说自己的粉丝正在举办活动，散兵非常得意。于是他乔装打扮一番跑到现场准备观摩，却发现大伙都在对着魈，公子，雷神的画像进行辱骂。<br />
散兵看到这样的场景顿时陷入了沉思，这时旁边的人推了他一把，紧张地说：“快跟着骂啊！你不要命了？”

(十三)(出自23楼坛友)<br />
米哈游正在报告：我们的社区文化非常和谐。<br />
台下有人说：微博2.2w楼引得网警下场处理了。<br />
米哈游没有回答，继续说道：我们非常鼓励二次创作。<br />
台下又有人说：你刚刚叫b站把孤散者给限流隐藏了！<br />
米哈游：旅行者们，你们少搞那些乱七八糟的，多看一下我刚刚发布的《三千娑世御咏歌-演绎版》

(十四)<br />
米哈游决定让召开一个提瓦特粉丝见面会，让角色抽奖，抽中的角色可以出现亲自和粉丝见面，面对面领略偶像的魅力。<br />
绫华没有抽到，绫华的粉丝纷纷痛哭没有机会见到老婆，<br />
钟离没有抽到，钟离的粉丝纷纷痛苦没有机会见到老公，<br />
可莉也没有抽到，可莉的粉丝纷纷痛苦没有机会见到女儿，<br />
散兵抽到了，散兵的粉丝纷纷庆祝，突然一个人脸色铁青，大喊道：快跑！

(十五)<br />
散兵正在对自己的论文进行演讲：“零零零幺零零幺叁伍玖贰。”<br />
“不”他的助理向他低声道，“那是论文编号，不用念。”

(十六)<br />
听说您正在收集反对散兵大人的言论，是真的么？<br />
是的。<br />
那么您现在收集了多少了呢？<br />
三页版面的锁定。

(十七)<br />
散兵一直因为须弥民众对他的反对声过大而困扰。<br />
有一天，一个教令院的贤者对他说：散兵大人，现在您没有反对者了。<br />
散兵很高兴：大家已经开始爱戴我了吗？你用了什么办法？<br />
贤者：不，现在他们会自己禁言自己。

(十八)(来自32楼的坛友)<br />
某日，雷厨散厨互撕<br />
雷厨：我雷神一刀100w，砍穿深渊<br />
散厨：我散兵大世界无敌，一分钟从化成郭飞到甘露花海<br />
雷厨遂要求散厨演示，散厨慌乱中向智慧之神求教：我怎么才能让散兵一分钟从化成郭飞到甘露花海？<br />
草神：你先让对方把一刀100w的雷神拿出来，那么散兵能30秒从稻妻城飞到至冬宫

https://nga.178.com/read.php?&tid=35972021







（一）<br />
流浪者早晨路过冒险家协会:“早上好，亲爱的凯瑟琳!"凯瑟琳回答说:“早上好，流浪者大人!”

流浪者中午路过冒险家协会:“中午好，亲爱的凯瑟琳!”凯瑟琳回答说:“中午好，流浪者大人!”

流浪者晚上路过冒险家协会:“晚上好，亲爱的凯瑟琳!”凯瑟琳回答说:“去死吧，臭傻逼，我刚办了璃月绿卡了!”

（二）<br />
赛诺有次受了很严重的伤，考虑到身体条件，于是和临时大贤者艾尔海森报告想要辞职。

艾尔海森:“为什么?

赛诺:“抱歉，我之前的行动伤到了腿，已经无法胜任工作了。“

艾尔海森不以为然到:“这算什么，教令院有个人连脑子都没有的，不还是当上了因论派的代表?”

（三）<br />
因论派代表演讲后，流浪者向助手抱怨:“我让你准备15分钟的讲稿，你的稿子却让我讲了45分钟!“

助手:“我给了您三份讲稿.....”

(四）<br />
自从被选作因论派代表后，散兵非常的得意，他很想知道人们是如何看待他发布的论文的，于是乔装打扮了一番，并找到一个学生询问。

散兵:“您难道不觉得新来的因论派代表论文写的非常好吗？”

学生听了后大吃一惊，赶紧把散兵拉到无人的小巷子悄悄说:“小声点！您这句话要是被因论派的学生听见了，他们要么会气死，要么把你打死。”

（五）<br />
散兵当上因论派的代表后，希望大家通过写信的方式对他的工作提点意见，有个学生不敢得罪散兵，绞劲脑汁的想了半天，还是交了一张白纸上去。

散兵看了以后大怒，勒令那名学生退学:“你以为我不知道你说什么?”

(六)<br />
散兵为了让教令院的学生心服口服，于是选择了链接过他思想的海芭夏，希望海芭夏夸奖一下他的优点和不凡之处。

海芭夏想了半天，说到:“散兵大人长得特别美丽，有种没有被知识污染过的清澈。”

（七）<br />
小吉祥草王向教令院的众人解释为什么让散兵当上因论派的代表。

“散兵对于历史事件，就像猫咪捉住老鼠一样，是天生就会的，无需学习。”

“可是草神大人”有人说到“万一猫咪想要磨爪子了该怎么办？"

（八）<br />
一个蒙德人，一个璃月人，一个稻妻人和一个须弥人吹噱自己的国家。

蒙德人:“我们蒙德自由无比，人民单纯快乐，无忧无虑。”

璃月人:“我们璃月非常繁华，经济发达，人人都重视契约。”

稻妻人:“我们稻妻，将军大人仍在治世，守护万家。”

须弥人本想吹嘘教令院能召集最智慧之人，但有点心虚，便改口道:“我们须弥，愚人众永不敢来犯。”

其他三人纷纷询问为什么，须弥人答道:“很简单，只要愚人众敢来须弥，草神大人立刻宣布散兵大人重新加入愚人众，愚人众就会嫌晦气马上跑路。”

(九)<br />
三个学者被流放到道成林。

第一个学者:我因为说“现在教令院真不像话，草包也能管我们了”，风纪官认为我辱骂散兵大人，所以被抓来流放5年。

第二个学者:我因为说“现在教令院真不像话，散兵这种草包也能管我们了”，风纪官认为我辱骂散兵大人，外加泄露教令院机密，所以被抓来流放10年。

第三个学者:我因为说“现在教令院真不像话，草包也能管我们了”，被抓来终身流放。

前两个学者:为什么你会被终身流放?

第三个学者:是这样的，风纪官找到我的时候，我说我指的不是散兵大人，于是风纪官认为我在辱骂神明。

（十）<br />
草神:旅行者，自从蕈兽替我牺牲以后，我觉得我成长了好多，你知道吗？

旅行者:我当然知道，那些兽自爆以后，我趁机把抱子捡了给你突破，所以你才能成长。

(十一)<br />
珊瑚宫心海近日对旅行者表示，锁国令期间和雷神进行战争是自己做过最不明智的事。

旅行者不解，心海表示，我们只要需慢慢等待锁国令自动废除就行，根本不用付出那么多的牺牲。

旅行者还是不解，心海说到:“你不知道吗?自从小吉祥草王宣布散兵要回稻妻赎罪以后，雷神慌忙带着一大堆人跑到璃月去了。

(十二)<br />
小吉祥草王委托旅行者拍下散兵赎罪的画面，很不情愿的旅行者为了原石接下了。

多日后，旅行者把照片交给小吉祥草王，照片上雷神八重、万叶、神里兄妹等在璃月港逛街。

草神:这是什么?

旅行者:这是稻妻的受害者众人。

草神:他们在哪里?

旅行者:他们在璃月。

草神:可是散兵呢?

旅行者:散兵在稻妻赎罪。





在游戏厂商的一次集会上，主持人突然说：下面请认为网上都是噪音的人坐到会场的左边，认为要重视舆论环境的人坐到会场右边。大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个人还坐在中间不动。

主持人：你到底认为面对网络环境关需不需要采取措施?

回答：我觉得网上都是噪音，但是要对反对我的言论限流控评压热度。

主持人慌忙说到：米哈游大人，您赶快坐到主席台上来。




(一）<br />
在阿如村的土屋里，一个满脸灰尘没钱上学的小女孩问妈妈：“妈妈我以后能进教令院吗？”<br />
妈妈回答说：“小草神大人说过，在须弥，就算是囚犯也有进入教令院当代表的权利！”<br />
小女孩听了以后哇哇大哭说：“我要当囚犯！我要当囚犯！”?


（二）<br />
因论派的索拉雅说：面对侮辱我践踏历史的人，我绝不会退让半步。(见剧情)<br />
很快就被三十人团以侮辱教令院的名义带走，索拉雅说：“我没说践踏历史的人指的是谁啊。”<br />
三十人团说：“废话！谁践踏了历史我们不知道吗？”


（三）<br />
一老者人行道散布，不慎落入道旁河中，高呼救命！两学者闻之，视若不见，仍边走边谈笑如故。老者情急生智，遂高呼“打倒阿帽”！两学者闻之大惊，急跳入河中，将老者拖上岸来铐之。




（四）<br />
因论派学者们在讨论阿帽先生的文章<br />
一个学者离开了现场：我要去面见草王大人指出这个家伙的荒谬！<br />
过了一会他回来了，同伴们问他见到草王了没有<br />
他说：很可惜，我没见到，那边的人比这边的还多！



（五）<br />
因论派学者们在讨论阿帽先生的文章<br />
一个学者离开了现场：我要去面见草王大人指出这个家伙的荒谬！<br />
过了一会他回来了，同伴们问他见到草王了没有<br />
他说：很可惜，我没见到，那边的人比这边的还多！



(六）<br />
某位其他角色逃学，行至深夜无处投宿，山村里见一小屋，便敲门说明来意，请求可否借宿一晚。<br />
老奶奶隔着门问道：“是谁要来住啊？”<br />
其他回答：“雷电国崩，倾奇者，愚人众执行官第六席，散兵，斯卡拉姆齐，七叶寄照秘密主，正机之神，流浪者，阿帽先生，因论派代表。”<br />
老人家说：“你走吧，我这里住不下这么多人。”


（七）<br />
旅行者和派蒙一直对其他抱有警惕，此事引起其他的不满，怒斥到：“你要是再这样，小心我进世界树宣布你不是旅行者！”


（八）<br />
纳西妲在做关于须弥教育计划成就的报告：在沙漠新建了一个学校。<br />
大厅里有人说：“我刚从那回来，那没有什么学校。”<br />
纳西妲没有回答，继续说：“在沙漠已建成了一个学校，人人都能享受教育。” 大厅里有人说： “一周前我在那里，那里没有什么学校。”<br />
纳西妲：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多看一些实例！比如阿帽先生！”



（九）<br />
一个原神玩家在米哈游总部外面举起条幅：感谢阿帽，给我呈现了优秀的3.0～3.2剧情。一个工作人员上前说，你是在找茬吗，你明明知道那时候阿帽还叫散兵。<br />
“确切地说，那就是我感谢他的原因”


（十）<br />
须弥公交车上发生了如下的对话<br />
“你是大风纪官赛诺的手下吗？”<br />
“不是”<br />
“你家里人有在风纪官体系里工作的吗？”<br />
“没有”<br />
“你有在明论派或是妙论派工作的同学或学长吗？”<br />
“没有，我是因论派———”<br />
“———那就把你的脚抬起来！你这个蠢货踩到———”<br />
“———因论派外聘学者阿帽”<br />
“———没关系，我还有一只脚
