编剧就非要写他的散兵野爹。<br />
本以为忍过3.3就算了，大不了就当没看过这狗屎剧情，但是编剧说不行哦，我这么努力塑造的完美角色怎么能一个主线就结束戏份呢，接下来每个须弥的活动散散都要出镜哦。<br />
编剧花了几个版本塑造，然后原汁原味保留了一个嘴臭傻逼，还精心补充了阴阳人属性，把这坨狗屎塞到你嘴里，抹在你屏幕上。<br />
3.3时哪怕你直接把散兵重置成白散也好，现在这个嘴臭傻逼和以前有什么改变吗？有什么成长吗，说话更阴阳怪气了吗？<br />
3.3后我对散兵的期待只剩下不要再影响其他角色，当他不存在已经是我的极限了，你他妈告诉我接下来我还要在各种剧情和活动里看到这个傻逼的臭脸？和众多相亲相爱的好角色聊天互动，然后插进来这么个傻逼，还得忍着他在一边阴阳怪气？你写你妈呢？<br />
老子真是恨不得杀了这个臭傻逼，他一张嘴我就想撕烂他的嘴。<br />
散兵每一句话都拽的二五八万的，你说你妈呢？这个狗屎每和其他自机多一句对话我就多一团火<br />
散兵的阴阳怪气都不是这个剧情最恶心的地方，原神编剧才华之巅峰应永远归属于散散给提纳里送水。<br />
赛诺送不了吗，爷身上没带水吗？需要这个臭傻逼刷存在感吗？<br />
曹尼玛老子这活动每刷新一阶段，都要找到其他角色聊聊看他们在干什么，唯独散兵我绕着走，权当没有这个人，结果编剧非要把他的散散拿出来现宝。还要顺便表现一下，其实散散阴阳你们都是口是心非啦，他其实很关心大家啦，我们散散真是太善良太温柔了!<br />
操你妈逼这段编剧是不是磕到了啊？？？<br />
编剧设计的可真妙啊，卡着点来送个水，表达一下散散的善良温柔，提纳里晕过去没看到散兵，避开了两人马上成为朋友的发展，避免了节奏直接就爆炸<br />
他可以这么搞一次，多来几次散散是不是就可以顺理成章的加入相亲相爱大家庭了？接下来我不会还要看到谁和这傻逼说声谢谢，再成为好朋友吧？<br />
其他角色聊的其乐融融，混进来一个批脸阴阳人，一边凸你的阴阳人设，一边又要用其他角色垫背表现你散其实多么善良温柔，3.2被老子揍前怎么看不出来你有多善良？<br />
散兵作为一个独立的角色仅仅是令人讨厌，但和其他角色一起就是恶心。<br />
散兵出现在团建很恶心，出现在剧情很恶心，出现在别的角色同框极致的恶心，第一天恶心莱伊拉，第二天恶心提纳里，第三天恶心小草神，一天一次，编剧真会写啊。<br />
还有小草神这段剧情，编剧是想从散兵这里找回失去的母爱是吧，毕竟编剧和散兵都没有妈妈。<br />
字里行间还要强调，都是纳西妲要我来的哦，都是她非要我融入须弥大家庭的哦，我是不情愿的哦，那你他妈就别来啊草，还有谁会绑你来不成？<br />
三言两语，好像这个臭傻逼出现在我们面前就变成了纳西妲的锅，我真是操你妈了<br />
纳西妲已经变成了对散兵表达宽容与爱的工具。<br />
囚犯也有受教育的权利，那你妈逼囚犯还要关在牢里呢。<br />
瞅瞅编剧给散兵入学找的这个鸡巴理由，还写文章评价稻妻呢，再瞅瞅散兵那些逼语音，就知道他会写什么玩意，哪天稻妻的人看到因论派大贤者阿帽锐评稻妻，还奇怪这个b是谁呢。<br />
3.3我最火大的就是这个傻逼还有脸叫我转达，什么大可以告诉稻妻人事实，我转达你麻痹。<br />
散兵要我帮他转达，那他自己在干什么呢？<br />
他在写论文锐评稻妻。<br />
你写你麻痹。<br />
你还当学者呢，学你麻痹，你怎么配和其他几个人同框的？因论派搞历史的，散兵和历史这个词搭在一起不觉得可笑吗。<br />
编剧是铁了心要把散兵拉进须弥大家庭，一粒老鼠屎？不，一坨狗大便！<br />
现在我明白了，编剧为什么非得要给所有人洗个脑忘了这傻逼，因为这样就可以让其他角色“不带偏见”的接触他了啊，然后就可以让其他角色和我们散散成为好朋友了！一起打打闹闹开开心心了!虽然他嘴臭自大暴躁神经质，但是他是个好孩子啊！他本质是善良的！<br />
岁月史书真是tm伟大的设定啊，公子会在海灯节开心玩耍吗？万叶心海会和雷神相谈甚欢吗？<br />
那为什么散兵可以呢？因为大家都把他忘了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。<br />
毕竟这些角色按原本的人设，是没可能和散兵成好朋友的呢。<br />
操你妈带崩了一个小草还不够是吧？？？<br />
一个版本的屎不够编剧挥发才华是吧？？？<br />
以前我笑女士死的像个小丑，我错怪你了啊！生的光荣，死的干脆，比某些洗白都洗不好还，牵连整个剧情众多角色的傻逼强多了。<br />
编剧有本事给角色洗脑，可没本身给玩家洗。劳资3.2就该杀了这个傻逼，他脸着地掉下高达我就该去踩上几脚。<br />
为什么散兵的剧情越来越让人无法忍受？因为编剧的心思已经很明显了，编剧什么都想要，要嘴臭人设，又要洗白进池，要阴阳怪气，又要加入剧情，让散兵进卡池了还不满足，活动要参加，让草神给散散学籍，团建要参加，提纳里你晕一下，角色间互动也要有，那骂两句莱伊拉吧，反正什么都不能少了我散散的。想眼不见为净？做梦呢。<br />
<br />
https://nga.178.com/read.php?&tid=36140465<br />
