首先是犯下傲慢之罪的NGA。仗着自己精英论坛的身份，胆敢放任原神板块的捏鼻人对原神肆意抹黑，殊不知早已被伟大的米哈游忘却，连问卷都没有提及，什么？你说七圣召唤要在nga举办？

nga由于版主权力过大(毕竟私人论坛)，导致论坛风向很受版主个人倾向所影响。泥潭风气也经历过几次改版，但总体还是偏肯定，不过这也不能说明结晶多，毕竟在米哈游蒸蒸日上的时候，大家都对米哈游抱有(不切实际)的期待。<br />
偶尔米哈游搞出烂活的时候，吐槽贴还是能拿到正赞的。更不用说钟离事件和散兵剧情，泥潭是批判的主力之一。也出现过《预防针》《1.5W长文》之类的好活。当然泥潭也曾经被散解殖民过，但是散解≠结晶。<br />
以上说的是原神板块，至于手综版和瓜版 (其实基本是同一批人) ，可以说其他地方的叫做结晶，但这两个地方的人有个独特的称呼：“全肯定民”。结晶一般是指无脑维护米哈游，全肯定民不但对米哈游全肯定，甚至没事干也要夸米哈游一顿(还是瞎瘠薄夸)。<br />
我个人被封了好几个号， 玩NGA时间不算多，大家可以补充一下。

NGA结晶含量( 原版 )：⭐ ⭐ <br />
NGA结晶含量( 手综版 )(瓜版)： ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ 

其次是犯下愤怒之罪的贴吧。 只知道无脑乱喷，素质低下，甚至专门成立了抹黑米哈游的贴吧，早晚要被米哈游狠狠的制裁！

贴吧虽然整体反米，但实际上不同吧之间的观感也天差地别，同时吧务组的管理也非常重要，理论上你有什么立场都可以在贴吧找到容身之所。<br />
贴吧的结晶含量是非常的少了，最热的鬼吧可以随便反米，其他的包括原神主吧、各个角色贴吧你骂米哈游一般都不会有人堵嘴，甚至由于众所周知的原因，优菈吧、纳西妲吧你骂米哈游吧友还会给你点赞。<br />
结晶浓度高一点的也就草吧(未定事件薄吧，区别于未定事件簿)，最高的也就壁吧专楼了。也就是说你不去刻意寻找，基本遇不到结晶人。<br />
不过虽然遇不到结晶人，但如果没有大心脏得话，会被无脑骂原的给恶心到。由于首页推送机制的存在，以及乐子人帆船带节奏，玩贴吧对原神玩家的恶意几乎无处不在，你一不小心就会被骂，几乎不可避免。

贴吧结晶含量：⭐

接着是犯下懒惰之罪的米游社。 作为米哈游的亲儿子，却不思进取，放任粥处、腾讯水军、吧友等殖民，已经不值得米哈游信任！

米游社比起结晶，我感觉不谙世事的萌萌人更多一点，当然作为米哈游亲自管理的社区，对于不利于自己的节奏，删起来也是得心应手，比如著名的1.5万字长文，在任何社区都能发，唯独米游社发不出去。<br />
这就导致了米哈游的很多节奏米游社的萌萌人都不知道，天然培养了一批结晶种子。但同时玩米家游戏玩多了，如果没被培养成结晶的话，基本也就知道米哈游的尿性了。<br />
由于米游社能查账号资料的原因，就会出现老玩家怒斥不明真相的萌新结晶这种情况，在其他社区结晶辨不过会扣一个云玩家/友商水军的帽子，在米游社还是很少见的。<br />
而且米游社虽然可以针对性删帖，但这也培养了大家阴阳怪气的本事。像《其他》这种好活也是出自米游社，可以说米游社看似最适合培养结晶，其实最不适合结晶的地方。

米游社结晶含量：⭐ ⭐<br />
<br />
再然后是犯下了嫉妒之罪知乎。 在原神出来钱疯狂尬黑伟大的米哈游，在原神出来后疯狂跪舔米哈游，简直可笑！<br />
<br />
知乎也是米哈游打广告的一个主力，人送外号米乎，可见其结晶含金量。这个米乎有多纯呢？这么说吧，当年钟离事件全平台都在声讨的情况下，唯独知乎还在力挺米哈游。<br />
不过也出现过3.6剧情翻车了的情况，我个人知乎上关注原神的话题不多(主要是结晶味太重了)，了解的可以补充下。 不过我经历过原神在知乎的风评转变。<br />
有人说是米哈游下了血本广告，有人说靠原神的优秀质量翻盘，我觉得本质上知乎是一个很慕强的社区，有种无脑跪舔成功者的感觉。<br />

知乎结晶含量：⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐<br />

犯下贪婪之罪的B站。 作为米哈游的宣传平台，不好好做好本职工作，放任各种牛马抹黑米哈游，罪无可恕！<br />

B站？米站！结晶的乐园！如果只关注原神相关的话，B站和贴吧可为一体两面了，喜欢原神的玩贴吧就像是讨厌原神的逛b站。在b站，除非你完全屏蔽原相关，不然很难不遇到结晶。<br />
公允来讲，B站的结晶浓度之前没那么高，钟离事件虽然是最后发酵的，但至少也有人冲锋，这次散兵事件也能看得出有很多人不满。之前八重的动态也有人在官方评论区阴阳怪气，还能有热评。<br />
不过由于精选评论和阿瓦隆机制的存在，让官方可以任意塑造自己想要的评论区，同时B站低龄用户特别多，导致b站成为一个天然的结晶培养基地。<br />
反对意见发不出来不说，就算发出来了，和B站结晶对线，毫无逻辑的低龄低智发言，加上狗头、唐氏国王表情，绝对让你瞬间血压升高。<br />
而稍微对米不那么客气的视频，瞬间就会被结晶团建不说，还要忍受仙家军的骚扰，更不用说还有限流这一操作了(友情提示，孤散者现在已经搜不出来了)<br />

哔哩哔哩结晶含量：⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐<br />
