# 欢迎来到世界树.



## 世界树.谏言
> **人类的努力在神权历史的长河中或许一文不值,但是人类也有人类的底蕴,我们不甘于屈辱于淫威之下,人类也要建立自己的世界树记录一切.** 

## 关于本站
**世界树.** 是米哈游玩家共建站点,是一个具有记录属性,防止岁月史书的Wiki.

本站尽可能以客观,理性的角度看待米哈游社区.

但是任何人类编辑的百科都可能存在偏差或者主观评价,如果您认为需要修正的地方请向我们反馈.谢谢!



## 阅读须知
**世界树.** 所有词条**均为网友贡献** ,不一定能完全反馈真实情况,词条内叙述的一切情况**仅供参考** .



## 世界树分布概览.
| 综合分类  | 游戏分类    | 档案记录馆 | 工具 | 文章      |
|:-----|:-------|:-----|:---|:-------|
| [米哈游综合](/mhy/index) | [原神](/ys/index)      | [圣经档案](/history/bible)  |  [工具](/tools/index)  | [仙WIKI授权](/essay/index) |
| [吃瓜](/gua/index)    | [崩坏:星穹铁道](/sr/index) | [趣事](/history/funny)    |  [防盒指南](/tools/bandoxed)  | [原神相关](/essay/index)    |
| [仙家军](/xianwiki/index)   | [崩坏3](/hk3/index)     | [史官记录](/history/index)  |  [反盒指南](/tools/fightdoxed)  | [米哈游相关](/essay/index)   |
|       | [未定事件簿](/wd/index)   | [笑话合集](/history/index) |    | [圣经](/essay/index)      |
|       | [崩坏学园2](/hk2/index)  | [原神圣经](/history/ysbible/)  |    | [史官](/essay/index)      |
|       | [绝区零](/wd/index)     |


## 友情链接
+ 合作论坛: [sbmhy社区](https://bbs.sbmhy.net/)

+ 合作授权: [仙WIKI | 仙家军维基](https://xianwiki.github.io)

+ 合作授权: [wyswd仓库](https://github.com/riccaxricca/wyswd)

## 盈利及赞助声明

**世界树.** 暂无捐助计划.请勿相信任何人联系您的赞助或者捐赠.

**世界树.** 暂时不会接入广告进行盈利，也暂不接受任何厂商赞助.



## 立场声明

**世界树.** 完全不支持开盒行为，并声明所有信息均由搜索引擎获取

**世界树.** 所有文章由他人投稿，本平台不对文章内容的真实性作任何担保



## 隐私声明

**世界树.** 非常重视用户的隐私，隐私权是您重要的权利。

您在阅读**世界树.** 时，我们可能会收集您的一些相关信息，包括但不限于
+ IP地址、
+ PC或者Mobile设备所用的版本和设备识别码、
+ Cookies、
+ 访问方式和访问来源、
+ 或其他通过脚本自动采集的技术信息等。

这些信息不会用做非法用途，仅供 **世界树.** 进行大数据分析使用。

**如您使用或继续使用我们的服务， 即意味着同意我们按照本《隐私声明》收集、使用、储存和分享您的相关信息。**

## 免责声明

**世界树.** 所提供的信息，只供参考之用。**世界树.** 及其雇员一概毋须以任何方式就任何信息传递或传送的失误、不准确或错误对用户或任何其他人士负任何直接或间接的责任。

在法律允许的范围内，**世界树.** 在此声明,不承担用户或任何人士就使用或未能使用**世界树.** 所提供的信息或任何链接或项目所引致的任何直接、间接、附带、从属、特殊、惩罚性或惩戒性的损害赔偿(包括但不限于收益、预期利润的损失或失去的业务、未实现预期的节省)。

**世界树.** 所提供的信息，若在任何司法管辖地区供任何人士使用或分发给任何人士时会违反该司法管辖地区的法律或条例的规定或会导致**世界树.** 或其第三方代理人受限于该司法管辖地区内的任何监管规定时，则该等信息不宜在该司法管辖地区供该等任何人士使用或分发给该等任何人士。用户须自行保证不会受限于任何限制或禁止用户使用或分发**世界树.** 所提供信息的当地的规定。

**世界树.** 图片，文字之类版权申明，因为网站可以由注册用户自行上传图片或文字，**世界树.** 无法鉴别所上传图片或文字的知识版权，如果侵犯，请及时通知我们，**世界树.** 将在第一时间及时删除。

**凡以任何方式登陆或直接、间接使用资料者，视为自愿接受本声明的约束。**